Pour tous les habitants de la Terre, le haut est toujours vers le sol et le bas vers le ciel.
Au-delà de l'atmosphère terrestre, l'astronaute et sa capsule sont éloignés de la terre.
Ils sont toujours soumis au poids de la planète.
Mais au lancement, ils ont acquis une certaine vitesse, ils tournent autour d'elle en permanence, ils sont satellisés.
Ils sont en état de détresse.
L'impesanteur (ou apesanteur) n'est pas l'absence de pesanteur, mais la vitesse de déplacement de cette pesanteur.
Ils flottent dans l'espace.
De la même manière, deux masses dans l'Univers (par exemple deux planètes) vont s'attirer.
La terre est attirée du soleil.
Pourquoi ne tombe-t-elle pas sur lui ?
Elle tourne autour, donc elle se déplace.
Si la Terre se déplaçait moins vite, le Soleil serait écrasé.
Si elle se déplaçait plus vite, elle serait hors du système solaire.
C'est un système bien fait.
Les expressions " un bon bec " ou " avoir le palais fin " laissent croire que le goût est une affaire de bouche.
Erreur ! Les yeux, les oreilles, le nez, l'imagination et la mémoire entrent en jeu.
Avant même que notre bouche ne s'approche d'un aliment, le mécanisme du goût fonctionne.
Les mots simples de pain frais, de chocolat ou de gratin d'endives créent une image dans notre cerveau automatiquement.
L'imagination projette alors les sensations que l'on peut éprouver en mangeant de nouveau.
La couleur des aliments joue également un rôle.
La consistance compte beaucoup: un bonbon poisseux, des coquillettes gluantes, une cacahuète molle n'excitent guère les papilles.
Vient ensuite l'odeur.
Elle arrive d'abord aux narines, qui savent percevoir plus de 3000 arômes différents. D'autres arômes sont dégagés lors de la mastication.
La bouche perçoit les saveurs: acide, acide, sucré, salé, acide et d'autres saveurs qui n'ont pas de nom.
Ces saveurs sont captées par 8000 papilles, de minuscules récepteurs envoyés au cerveau puis sur la langue et le palais.
A chaque personne, mais aussi à chaque peuple, son classement du " bon " et du " mauvais " et sa perception des différentes saveurs.
En Europe occidentale, l'acide et le salé sont très appréciés, les saveurs du fromage et des charcuteries.
L'acide et l'amer sont appréciés en Europe de l'Est (bière, choucroute) comme en Asie (sauce de soja).
L'Australie et les États-Unis sont friands de l'alliance sucré et acide, comme le ketchup.
Seule la saveur sucrée est reconnue et appréciée dans le monde entier, car c'est du lait maternel.
Les coquillages sont des animaux avec une coquille et un corps mou.
Il appartient à la famille des mollusques.
Il y a principalement deux types différents de coquillages.
Les bivalves sont des coquillages avec deux parties attachées à la coquille.
Chaque partie est appelée valve.
Les gastéropodes sont des coquillages en une seule partie composés d'une coquille.
Le squelette humain est à l'intérieur du corps.
Chez les coquillages, c'est la coquille, le squelette est à l'extérieur.
Elle grandit depuis les bords.
La coquille peut s'abîmer si elle est endommagée.
Elle est principalement constituée de calcium, comme l'os humain.
Les coquilles sont différentes en taille, en épaisseur, en forme, en couleur et en surface.
Sa couleur provient de son alimentation.
Certaines lignes de la coquille permettent de connaître l'âge des arbres comme pour l'animal.
Le corps mou est composé de trois parties: le pied, le sac qui contient l'estomac, l'intestin, le cœur, le foie, les reins; le manteau qui fabrique la coquille.
Certains coquillages ont la bouche.
Certains ont des yeux pour distinguer les mouvements et les ombres.
Certains peuvent également sentir l'odeur.
Les cheveux sont nourris de plancton.
Certains sont carnivores, d'autres herbivores.
Le coquillage a des ingrédients.
L'étoile de mer attaque les bateaux.
Il permet d'écarter la coquille des valves.
Elle fait sortir de son corps son œsophage et son estomac puis les introduit dans le coquillage.
Elle le digère et l'aspire.
Les crabes utilisent leurs pinces puissantes pour casser ou ouvrir la coquille.
Certains oiseaux de mer, comme le goéland, digèrent complètement la coquille et le coquillage.
Quand j'étais petit, à l'école ou dans les livres, on nous apprenait que les dinosaures avaient disparu à cause d'une météorite géante ou de fortes éruptions volcaniques il y a plusieurs dizaines de millions d'années.
Tout ce qui reste d'eux aujourd'hui, nous l'expliquait aussi, ce sont les fossiles et squelettes que l'on voit dans les musées.
Je ne pensais pas qu'un jour on me dirait le contraire, mais aujourd'hui, c'est ce que font les scientifiques.
Bien sûr, le stégosaure, le diplodocus et le triceratops ont disparu, mais à notre époque, il y a encore de vrais dinosaures.
Il en existe même beaucoup dans tous les pays, dans les maisons, les jardins, les villes et parfois même dans les forêts.
Aujourd'hui, les dinosaures sont les oiseaux.
Du plus petit au plus grand, tous les oiseaux sont des dinosaures, qu'ils mangent des graines ou de la viande.
Ils n'ont peut-être plus de dents, ni une longue queue de lézard, mais le vélociraptor et le tyrannosaure sont de la même famille.
Cette famille s'appelle les théropodes.
En comparant les squelettes d'oiseaux avec d'autres théropodes exposés dans les musées, les scientifiques ont compris qu'il existait un lien de parenté et ont observé de nombreux points communs.
Par exemple, les pattes arrière des théropodes et des oiseaux n'ont que trois doigts qui leur permettent de se tenir debout.
Une autre ressemblance est la présence d'un os appelé la "fourchette" en forme de V ou de Y.
Chez les autres animaux vertébrés, cet os est séparé en deux et forme les clavicules (le reste du squelette est relié aux pattes avant).
De temps en temps, votre cerveau vous joue des tours et vous allez bien.
Par exemple, avez-vous remarqué que certains voyageurs sont malades ?
Pourquoi ? Cela vient de votre cerveau.
Ton cerveau est un organe qui reçoit de nombreuses informations de différentes parties de votre corps (par l'intérieur du corps, par l'extérieur ou par l'environnement).
Ensuite il traite ces informations pour vous faire réagir (te faire courir face à un danger par exemple) ou pour enclencher d'autres mécanismes (trouver l'équilibre lorsque tu bouges par exemple) ou pour les utiliser plus tard (c'est la mémorisation).
C'est comme un grand ordinateur qui contrôle tout ce que votre corps fait.
Maintenant, que se passe-t-il quand tu te trouves à l'arrière de la voiture de tes parents et que tu lis, par exemple, le paysage qui défile ?
Les capteurs de votre rétine reçoivent des informations de votre livre.
Les nerfs sensitifs vont transférer l'information vers une zone de votre cerveau qui l'interprétera. Je suis en train de lire un livre.
Le reste de votre corps fournit également des indications à votre cerveau sur ce que vous faites.
En particulier, vos oreilles contiennent des organes qui vous informent que vous êtes en train de vous déplacer.
Votre cerveau reçoit donc deux informations contradictoires et ne peut pas raccorder l'énigme avec les deux éléments.
D'un côté, je bouge, d'un autre, je suis en train de lire.
Ce conflit intérieur provoque des vertiges et vous ne vous sentez pas bien.
Le conducteur n'a pas ces sensations désagréables: ses oreilles et ses yeux donnent les mêmes informations à son cerveau.
La Lune attire la Terre et la Terre attire la Lune.
On appelle cela l'attraction.
Le vrai terme est l'attraction gravitationnelle.
Toute masse exerce une force sur une autre dans l'univers.
Les océans sont les plus sensibles à cette attraction, car ils sont liquides.
Ils sont donc déformables.
La mer monte et descend en 24 heures deux fois.
Les océans se développent quand la Lune arrive.
L'eau en face de la Lune est attirée par l'eau.
Elle " monte ."
Quand l'eau monte, la mer devient haute.
L'horaire de la marée est de 50 minutes par jour (en moyenne).
Si l'on divise 24 h et 50 mn par quatre, on obtient environ 6 h 12 mn (nombre de marées par jour).
En moyenne, c'est le temps qu'il faut à la mer pour monter ou descendre.
Les hommes ont longtemps utilisé la force de l'eau qui descend et monte.
Les variations de la mer entraînent des mouvements à la vitesse des marées.
Il s'agit du courant de marée.
Il peut être très dangereux pour la navigation.
Le mouvement de la mer permet de faire usage de l'eau.
Les Bretons ont construit dès le XIVe siècle des moulins à marée.
Ces moulins fonctionnaient à marée basse en relâchant un mur à marée haute de l'eau.
La force de l'eau entraînait une roue qui produisait de l'énergie sur une rivière comme le moulin à eau.
En 1961, les hommes se sont servis du même principe pour construire l'usine de la Rance, l'unique usine marémotrice en France.
L'eau de la marée permet de produire de l'électricité par des turbines.
Le sol de la forêt amazonienne est constitué d'argile et de sable: c'est un sol pauvre.
Les plantes se nourrissent de la riche couche de terre qui recouvre le sol.
Les plantes et les arbres retiennent cette couche fertile grâce à leurs racines.
Sans eux, la terre serait rapidement emportée par les pluies, ni se nourrir ni se fixer les plantes.
Grâce à la chaleur et à la transpiration des plantes, la moitié de l'eau des pluies retourne dans l'atmosphère.
L'humidité de l'air est donc très importante et les pluies sont nombreuses.
L'autre moitié de l'eau de pluie s'écoule vers les nombreux cours d'eau ou est utilisée par les plantes.
La forêt maintient ainsi le climat en équilibre.
Malgré l'impression de solidité et de puissance qu'elle donne, la forêt est fragile.
Il y a 2000 espèces d'arbres en Amazonie.
En France, il y en a 40.
Avec ses 220000 espèces de plantes, la forêt amazonienne offre une grande variété de plantes.
La forêt tropicale se situe sur trois niveaux.
La canopée voit la lumière.
C'est l'endroit le plus haut de la forêt, avec leur feuillage touffu, à la cime des grands arbres.
Certains mesurent jusqu'à 60 mètres de haut, comme le wacapon, le mogno ou l'acajou.
C'est là que poussent les fleurs.
Le sous-bois. La lumière continue à y pénétrer.
Les lianes comme les plantes grimpantes montent le long des troncs.
Dans un dépôt de débris, à la fourche des branches poussent les orchidées.
Ils prennent racine dans l'arbre.
Ils peuvent capter la moindre goutte d'eau qui tombe pour l'utiliser.
Le sol. Seuls quelques rayons lumineux traversent les feuilles d'une grande épaisseur.
Cette zone est presque dans l'obscurité en permanence.
L'humidité est élevée et l'odeur de pourriture.
C'est ici que l'on trouve quelques arbustes, les fougères géantes.
Très peu de fleurs y poussent.
Une fois, cinq frères chinois étaient semblables à cinq gouttes d'eau.
Avec leur mère, ils vivaient dans une maison à proximité de la plage.
L'aîné des frères chinois a avalé la mer.
Le deuxième frère chinois avait un cou en fer.
Le troisième des frères chinois avait des jambes qui s'allongeaient... qui s'allongeaient.
Le quatrième frère chinois n'a pas pu être incendié.
Le cinquième des frères chinois pouvait indéfiniment retenir son souffle.
L'Aîné des frères chinois partait à la pêche tous les matins.
Quel que soit le temps, il rapportait toujours au village quantité de poissons rares et beaux qu'il vendait au marché.
Un jour, quand il revenait du marché, un petit garçon lui demanda de l'emmener pêcher avec lui.
C'est impossible, dit le père chinois.
Mais le petit garçon l'a supplié tant qu'il a finalement consenti.
- À une condition, dit-il, c'est que tu m'obéiras immédiatement.
Oui, oui, le petit garçon l'a dit.
Le lendemain matin de bonne heure, le petit garçon et l'Aîné des frères chinois s'en allèrent à la plage.
N'oubliez pas de m'obéir immédiatement, dit l'Aîné des frères chinois.
Retournez quand je vous demanderai de revenir.
Oui, oui, le petit garçon l'a dit.
L'aîné chinois des frères avala la mer.
Les poissons ont été secs et la mer a découvert leurs richesses.
Le petit garçon était ravi, il courait sur le fond de la mer, remplissant ses poches étranges de galets étranges, d'algues fantastiques et de coquillages.
L'Aîné des frères chinois, tout en retenant la mer dans sa bouche, fit sa récolte de poissons près du bord. Bientôt il se sentit fatigué.
Il est difficile de garder la mer.
Alors, il fit signe au petit garçon de revenir rapidement, mais le petit garçon fit comme si de rien n'était. L'Aîné des frères chinois dit: " Reviens ! " L'Aîné des frères chinois agita les bras.
Le jeune homme s'en moquait.
Il s'est éloigné davantage.
L'Aîné des frères chinois sentit alors que la mer montait en lui et fit désespérément des gestes pour le rappeler.
Mais le petit garçon s'enfuit encore plus loin et fit des grimaces.
L'Aîné des frères chinois retint la mer tant longtemps qu'il ne pouvait y échapper.
Mais tout à coup la mer déborda de sa bouche et le petit garçon disparut... retourna à sa place.
Pierre vivait pauvrement dans une vieille maison avec ses cinq frères, sa mère, son père et ses soeurs.
Dans cette maison, il y avait une petite cuisine avec des casseroles cabossées et un vieux fourneau qui fumait.
Pierre y était le plus souvent parce qu'il aime cuisiner.
Il savait préparer des plats délicieux avec des choses simples: des carottes en purée rose, des pommes de terre en gâteaux, des poires en sirop...
Avec Pierre, chaque repas était une fête.
Une année plus tard, l'hiver a été long.
Pierre trouvait dans ses casseroles des vieux croûtons de pain et toute sa famille avait faim.
Pierre dit un matin à son père.
Je vais aller chercher du travail en ville.
Avec l'argent que je gagnerai, je vais pouvoir manger.
Ce jour-là, un messager du roi arrive dans la ville de Pierre.
Il tape sur un tambour et dit:
Avis à la population ! Le roi de ce pays a décidé de changer de cuisinier, Sa Très Gourmande Majesté.
Celui qui fera les plats les plus délicieux sera nommé Grand Chef du roi.
Le père de Pierre en entendant cela s'écrie:
Pierre, c'est une chance pour toi.
Enlève ton tablier, laisse tes vilaines casseroles et tu as le secret de faire goûter au roi une recette.
Pierre répond en souriant.
Malheureusement, on ne devient pas cuisinier du roi avec du pain dur.
La mère de Pierre a dit:
Maintenant, mon petit cuisinier.
Vous pouvez faire un dessert avec l'air.
Vous pouvez sans aucun doute gagner ce concours.
Pierre se met alors en route.
Il se demande quelle recette il pourra préparer pour le roi, car il n'a ni dans les poches ni dans les mains.
Mais quand le printemps arrive, il commence à chanter:
Je n'ai rien pour mon roi, même pas la moitié d'un petit pois, pas de sucre ou de chocolat.
Pierre arrive immédiatement à la ferme.
Un vieux homme vient à sa rencontre et crie:
Au secours ! Ma vache est tombée dans l'étang.
La pauvre vache essaie de sortir de l'eau, mais elle glisse dans la boue et plouf à chaque fois qu'elle approche du bord de l'étang.
Elle s'effondre lourdement.
Pierre prend une corde solide.
Il l'attache aux cornes de la vache et tire de toutes ses forces sur la corde.
Oh hisse ! Oh hisse.
La vache sort les pattes avant.
Encore un effort.
Oh hisse ! Oh hisse.
La vache revient sur la terre ferme.
Elle a été sauvée.
Le vieil homme est tout heureux et lui donne un pot de lait tout frais pour remercier Pierre.
C'était un magnifique arbre.
Ses branches étaient au milieu de la jungle.
Au sommet, tout en haut, un oiseau avait fait son nid et des oisillons étaient nés.
Un éléphant est venu passer.
Il aimait bien se gratter le dos: il se mit à se frotter contre le tronc et s'approcha de l'arbre.
L'arbre entier craqua et remua.
Dans leur nid, les oisillons furent pris de peur, terriblement secoués, se blottirent près de leur maman.
Grand maître de la jungle, il y a beaucoup d'arbres autour de vous.
Ne le secouez pas.
Mes enfants ont peur.
Ils peuvent se briser les os et tomber du nid. "
L'éléphant ne répond pas.
Il fixa l'oiseau de son oeil minuscule, s'en alla et battit l'air de ses oreilles géantes.
Il revint le lendemain et se gratta au tronc de l'arbre de plus belle.
Les petits oiseaux effrayés se blottirent contre l'aile maternelle.
La mère était en colère.
"Je vous défends de secouer cet arbre ou je vous punirai," a-t-elle dit.
Toi, créature de rien du tout misérable ! tonna l'éléphant.
Que faire face à un colosse de ma taille ?
Si je voulais, je jetterais ton nid et cet arbre à bas en même temps. "
La mère oiseau n'a rien dit.
Le troisième jour, l'éléphant se gratte contre le tronc de l'arbre.
Rapide comme l'éclair, la mère entra dans son immense oreille d'un seul coup d'aile.
Elle le griffa alors et le chatouilla à coups de patte.
L'éléphant avait beau secouer la tête, il n'y avait rien.
Il a demandé à l'oiseau de sortir.
Je t'ai également demandé de ne pas faire peur à mes petits," a dit la mère.
L'éléphant hurlait, brandissait sa trompe, traversait la jungle comme un fou.
Enfin, complètement épuisé, il s'effondre.
L'oiseau quitta l'oreille et retourna auprès de ses enfants dans son nid.
L'éléphant ne revint jamais à cette place pour se gratter le dos.
La forêt était verte depuis des milliers d'années en toutes saisons.
Cela vous surprend évidemment.
Mais réfléchissez encore.
Le sapin n'est pas toujours vert.
En ce temps-là, tous les chênes, frênes, charmes, châtaigniers, enfin, en automne, les arbres de la forêt conservaient leur feuillage.
S'ils se dépouillent aujourd'hui, c'est librement qu'ils en ont décidé.
Personne ne vous l'avait encore appris.
C'est vrai.
Lisez donc cette histoire.
Ce matin-là, la forêt était consternée par les habitants.
Les arbres, les champignons et les animaux gémissaient.
Les troncs désolés craquaient, les oiseaux se taisaient, même les sangliers avaient les larmes aux yeux, le ruisseau coulait en silence.
Pendant l'hiver, la mort avait voyagé dans la forêt où les fleurs avaient perdu un grand nombre de ses charmants enfants.
Des milliers de fleurs, des millions de fleurs, ont été tuées par le gel sous le sol.
Tout le monde pleurait à l'enterrement.
Les familles Violette, Anémone, Jonquille, Violette étaient en deuil.
Leurs rares boutons, gonflés de chagrin, les consolaient en leur caressant la tête, jusqu'à la mousse.
Ce printemps et cet été ont vraiment été très tristes.
De-ci, de-là, de rares fleurs guérissaient lentement du froid de l'hiver.
Beaucoup d'autres sont toujours morts à cause de leur maladie.
Des troupes de sangliers se sont déployées dans la forêt pour chasser les bouquets.
Le vent se chargea de disperser les précieuses graines fournies par les orphelines Muguet, Violette, Pervenche, Jonquille et Jacinthe.
La grande peur s'est installée dans les bois.
Si le prochain hiver était rude, la forêt n'aurait plus jamais de fleurs.
Les vieillards les plus sages, un chêne, un bouleau et un hêtre, ont longuement parlé avec eux, plus de cinq cents ans.
Ils ont décidé que la seule solution était de protéger les fleurs en hiver avec une couverture chaude.
Pour sauver les fleurettes, nous devons les couvrir de nos feuilles.
Seuls les sapins et les pins refusèrent, au caractère aussi pointu que les aiguilles.
Tous les autres ont dit oui.
Tout le monde était froid pendant la gelée sans feuillage.
Mais ils pensaient aux fleurs et leur cœur s'enchauffait.
Depuis, les arbres perdent leurs feuilles chaque automne.
C'était une sorcière très vieille.
Elle habitait au fond des bois, près de la source des trois rochers.
Un jour, il passa devant sa fenêtre.
Il était beau.
Plus beau que les fées dans les contes.
C'est beaucoup plus beau que les cowboys de la télévision.
La vieille sorcière fut d'abord émue, puis amoureuse, puis troublée.
Elle était plus amoureuse que jamais.
Elle ne ferme naturellement pas l'œil de la nuit.
Elle feuilleta toutes sortes de vieux grimoires remplis de formules magiques, elle coupa, hacha, mixa, mélangea, ajouta, remua, goûta, pesa, ajouta, ajouta, mélangea...
Au petit matin, elle met un chaudron d'élixir plein en bouteilles pour rajeunir.
L'après-midi, elle avala une bouteille d'élixir.
Comme c'était très amer, elle procédait ainsi: un bonbon à la fraise, un verre d'élixir, un carré de chocolat.
Et ainsi de suite.
Après le dernier verre, elle est devenue jolie et jeune.
C'est si beau qu'il aurait pu faire du cinéma.
Ou devenir professeur.
Avec deux toiles d'araignées, un peu de poudre de crapaud et une formule magique, garnie de dentelles, elle se confectionna une merveilleuse robe décolletée.
Dans son jardin, elle cueillit une rose blanche, l'épingla à son corsage et la trempa dans un philtre d'amour.
Elle s'est ensuite installée devant la porte et attendit.
Elle n'attendit pas longtemps. Sur le chemin, apparut le jeune homme, une fleur blanche à la boutonnière, vêtu d'un riche costume brodé d'or.
Le jeune homme salua la sorcière, la conversation s'engagea et le jeune homme devint fou amoureux au bout d'un quart d'heure.
5 minutes plus tard, ils ont eu leur premier baiser.
La sorcière se leva brusquement et dit très vite: - Mon bel amour à demain.
Elle s'enferma dans sa maisonnette à double tour.
C'était le temps !
Quelques secondes plus tard, la jeune fille était redevenue une sorcière très vieille. L'élixir avait cessé d'agir.
C'était ainsi chaque jour.
Une bouteille d'élixir pour rajeunir, quelques baisers échangés, des adieux pressés, des mots d'amour murmurés.
Le jeune homme ne se plaignait jamais.
Il disait en souriant: " Adieu, ma belle ! " et il ne se retournait pas.
En ce temps-là, les diables, jeunes ou vieux, avaient l'habitude de passer leur temps parmi les hommes pour se distraire.
Un jour, un petit diable s'en vint trouver, pour le tourmenter, un pauvre paysan qui travaillait sa terre. Il ne savait ni lire ni écrire.
Que faites-vous ici, paysan ?
Vous pouvez voir que je laboure le champ.
Le diable a dit: " Je vois. Le malheur, c'est que ce champ n'est pas à toi.
Aux temps anciens, continua le jeune diable, à nous autres diables, tout ce pays nous fut donné.
Je n'ai pas beaucoup de goût pour travailler la terre, mais je te laisse le champ.
Mais à condition que nous puissions en tirer le profit.
- Je veux bien, a dit le travailleur, effrayé.
Nous allons faire deux lots: l'un sera ce qui poussera dessus, l'autre ce qui poussera dans la terre.
Le diable dit que le choix m'appartient car je suis de noble race et tu n'es qu'un paysan.
Je choisis ce qu'il y aura sur terre, il y aura dessus.
Quelle sera la cueillette ?
- A la mi-juillet, dit le travailleur.
En attendant, dit le diable, travaille: c'est ton métier ! paysan, travaille.
A la mi-juillet, le diable, escorté d'une bande de petits diablotins, se trouva devant un beau champ de blé.
Aussitôt, le paysan se mit à moissonner et à lier de belles gerbes. Les racines étaient arrachées par les diables.
Le jour du marché, le paysan vend très bien son blé et sa paille, tandis que leurs tas de chaume ne tirent pas un liard.
- Tu m'as trompé, dit le diable. L'année prochaine, c'est la même chose.
Que voulez-vous semer ?
Je pense semer des raves, dit l'agriculteur.
Le diable, entendu, sème donc tes raves.
Je prends cette année ce qui sera sur terre, tu auras le dessus.
En attendant, paysan, travaille: c'est votre métier !
Puis vient le temps de la cueillette.
Le petit diable et ses diablotins ont commencé à couper les feuilles.
Pendant ce temps, le paysan empilait les raves magnifiques en gros tas.
Le paysan les vend facilement au marché, tandis que le diable ne récolte que ses feuilles fanées.
Il en fut tellement vexé qu'il ne revit plus au pays.
Sur la place d'un arbre prodigieux dans le sud de l'Inde.
Ne pensez pas à un arbre de 100 mètres de haut.
Cet arbre n'a que deux branches... Comme une invitation à la vie, comme deux bras ouverts, deux belles branches charpentières.
Au pied de l'arbre, on trouve des offrandes de toutes sortes: friandises, guirlandes de fleurs... en remerciement pour tous les vœux exaucés.
Sur ces deux branches, l'arbre donne des fruits sublimes, juteux comme des ananas, dorés comme des mangues, gros comme des papayes.
Une branche donne la mort, l'autre la vie.
La gauche ou la droite ?
Depuis longtemps, les villageois ont oublié de quel côté sont les fruits empoisonnés et de quel côté sont les bons fruits.
Cette année-là, un été très chaud assèche la terre, suivi d'un printemps très sec.
La région est en pleine sécheresse.
La famine est associée à la sécheresse.
Les habitants ont faim.
Seul l'arbre, sur la place du village, reste imperturbable comme un patriarche, d'étoiles dans le ciel et avec toujours autant de fruits sur ses deux branches.
Ils ont redoublé d'offrandes et de prières.
Personne ne risque de perdre la vie en choisissant une branche sur une des deux.
Pourtant, un jeune homme prend le risque, héroïque et courageux, pour aider ses amis à traverser cette période difficile.
Tout le village est en cercle autour de lui.
Il se dirige vers la branche de droite, vers l'arbre.
Il choisit un fruit, le porte à la bouche, ferme les yeux.
Le fruit est magnifique.
Aussitôt les villageois se précipitent vers l'arbre et se gorgent de ces fruits sublimes. Dès qu'ils sont cueillis, comme par miracle, repoussent aussitôt.
Puis ils regardent la branche de gauche avec un air de provocation, un air de défi.
Ils se disent finalement que cette branche est nocive, il faut s'en débarrasser.
La décision est prise à l'unanimité.
Les villageois scient le tronc à ras avec une vengeresse implacable.
L'arbre, amputé d'une de ses branches, n'offre que des feuilles racornies au soleil du matin.
Les oiseaux l'ont fui.
L'écorce s'effondre.
L'arbre est mort.
Toutes les bêtes de la brousse se réunirent, disant qu'à cause de la pluie, elles allaient faire une grande case.
Mais le lièvre refusa de venir, disant qu'il était malade chaque fois qu'on l'envoyait chercher.
Mais la case s'est terminée et trois jours plus tard, la pluie tombe.
Le lièvre accourut au grand galop pour s'y réfugier, indignées par les autres bêtes.
Le lièvre resta donc dehors, exposé à la pluie, puis le soleil revint et les bêtes se dispersèrent dans la brousse pour trouver leur nourriture.
De son côté, le lièvre a obtenu une flûte énorme.
Cinq jours plus tard, la pluie tombe.
Le lièvre arriva en courant et entra avec son instrument le premier dans la case.
Il chercha un endroit où il se cache.
Mais les autres animaux entrèrent à leur tour.
Quand elles y furent toutes, le lièvre se mit à jouer de la flûte avec violence. Les bêtes s'enfuirent en s'écrasant, ce qui effraya tellement les bêtes.
Dehors, cependant, ils s'arrêtèrent et on se demandait:
Qu'y avait-il dans la case ?
Je n'en sais rien, je n'en sais rien," ont dit les bêtes.
L'éléphant ordonna alors à l'outarde, qui vit en Afrique, d'aller voir ce qu'il y avait (oiseau avec de longues pattes, un long cou).
Quand l'outarde arriva, le lièvre se remit à jouer de la flûte avec fureur et l'outarde se sauvant, dit que la case était toujours dans la chose effroyable.
L'éléphant eut alors l'idée d'envoyer le chat qui marchait sans bruit, verrait ce qu'il y avait dedans et pourrait arriver à la hutte sans donner l'alarme.
Le chat se cacha au bord de la porte et entendit le bruit, dans sa flûte, le lièvre soufflant sans fin.
"Nous ne pouvons pas rentrer, dit le chat.
La mauvaise chose fait toujours du bruit. "
L'éléphant envoya alors l'hyène.
En approchant de la case, elle entendit du bruit et se sauva sans même aller jusqu'à la porte.
"Je suis entrée dans la case, dit-elle, et ça m'a donné un coup de lance.
Je me suis enfuie, elle m'a suivie mais n'a pas réussi à me capturer.
Enfin, je suis saine et sauve et je suis là.
L'éléphant dit que s'il en est ainsi, il faut abandonner la case.
Nous n'y allons plus. "
De ce jour, les animaux abandonnèrent la case au grand profit du lièvre qui en fit son lieu de refuge pour les jours de pluie.
Julien Forenmatte s'occupe de lui.
C'est un grand bonheur que la rentrée est pour demain.
Il tailla ses crayons, remplit son stylo d'encre violette et dans son cartable brun, rangea ses cahiers neufs avec le plus grand soin.
Il était prêt pour le grand jour.
Il s'est réveillé et s'est mis au lit.
Et comme il était en forme pour le premier jour, il s'endormit immédiatement.
Thomas Bondernier, dans sa chambre, regarda le calendrier avec tristesse.
Il soupira.
Quel désastre ! La rentrée est demain.
Il prit son cartable brun sous le lit, qui traînait.
Il y entassa pêle-mêle un jeu électronique, un avion en papier, un gros paquet de bonbons et un sac de billes.
Il y fourra aussi quelques feuilles de papier froissées et deux ou trois vieux crayons.
Il était prêt pour le mauvais jour.
Il se jeta sur son lit et s'endormit immédiatement.
Sur le chemin de l'école, Julien Forenmatte s'est avancé.
Thomas Bondernier surgit et le bouscula dans la rue.
Patatras ! Tous deux se retrouvèrent sur le trottoir tandis que les cartables glissèrent.
Chacun repartit, prenant le cartable de l'autre... et se frottant le derrière !
Sortez vos cahiers, dit Guillemette.
Julien fouilla dans le cartable et sortit un sac de billes.
Prenez votre style.
Julien a cherché, mais il n'a trouvé qu'un rose.
Quand Guillemette a demandé à Julien de dessiner son meilleur souvenir, Julien est devenu rouge.
Dans son cartable, qu'allait-il trouver à la place des crayons de couleurs ?
Du poil à gratter.
Une cocotte en papier.
Il y plongea la main en retenant son souffle.
Il en sortit un réveil qui sonnait sans cesse, sans cesse.
Tout le monde le regardait.
Guillemette avait les yeux grands.
Et ce réveil qui n'a pas cessé de sonner.
Assis sur son lit, Julien arrêta le réveil et se frotta les yeux.
Au pied du lit, il y avait le cartable.
Il l'ouvrit: les cahiers et les crayons étaient bien rangés.
Il se leva un peu rassuré pour sa première journée de classe.
Dans la cour de l'école, Thomas Bondernier chercha des yeux.
Mais il n'a pas vu personne qui lui ressemble.
Normal: un tel élève n'existe que dans les rêves, c'est vrai ?
Il s'appelle Damien, comme moi, Damien Bouscau.
Son père est Stéphanette.
Papa rit toujours.
C'est un homme sympathique.
Même si je n'ai que 10 ans, il m'emmène aux boules sur l'esplanade du fort Saint-Jean.
Je pointe, elle tire.
Le bouchon est sauté à 10 mètres.
Avec Za, nous jouons à la belote.
Comme elle triche, elle me flanque un coup de torchon et je crie.
Elle a toujours un torchon avec elle, je ne sais pas comment elle fait, comme un cow-boy a son révolver.
Si, un jour, il y a une épreuve de torchon aux Jeux olympiques, elle a la médaille d'or mémé Za.
Elle ne rate jamais son but, même en lançant le torchon dans la cuisine.
Il s'ouvre et s'ouvre comme une aile, et paf.
Il vous approche en pleine figure.
Mamie Marie-Louise, elle essuie la vaisselle avec les torchons.
Elle s'essuie parfois les yeux quand elle perd au loto.
Je lui dis pour la consoler: " Viens, on va en faire un autre. "
Elle m'embrasse.
Je l'aime beaucoup, elle est douce.
Elle n'a pas de mari, je crois qu'il est mort comme pépé Baptistin, mais je ne sais pas de quoi.
On ne parle jamais de lui.
Il n'y a que mamie Marie-Louise qui doit y penser et c'est triste pour elle.
Nous sommes tous dans la rue des Mauvestis.
C'est un vieux mot qui veut dire " les mal habillés ." On a la télévision, tous les cinq, mais on est bien habillés.
mamie Marie-Louise et Mémé Za couchent dans la même chambre avec un grand lit.
maman et papa couchent dans la chambre bleue.
Je dors dans la salle à manger sur le canapé.
Le soir, tout le monde est sur le canapé pour regarder la télévision.
Quand c'est un film de cow-boys, je tiens jusqu'au bout, mais ça m'endort les films d'amour et les chanteurs.
Je me suis glissé derrière eux.
Je me couche, j'ai quatre dos qui me cachent la télévision; il fait une ombre terrible, surtout le dos de mémé Za.
Je ne vois plus rien et je me réveille.
Face à l'enclos du loup, le jeune homme ne bouge pas.
Le loup vient et va.
Il marche de long en large et ne s'arrête jamais.
C'est ça, celui-là.
C'est ce que pense le loup.
Le garçon est debout devant ce grillage depuis deux heures, immobile comme un arbre gelé, à regarder le loup marcher.
Qu'est-ce qu'il me veut ? Le loup se pose cette question.
Ce garçon l'intrigue.
Il n'a pas peur de rien (le loup n'a pas peur), il l'intrigue.
Qu'est-ce qu'il veut ?
Les autres enfants courent, sautent, crient, pleurent, cachent leurs têtes dans les jupes de leurs mères et tirent la langue au loup.
Puis, ils vont faire les clowns devant la cage du gorille et rugir au nez du lion. L'air est fouetté par la queue.
Ce jeune homme non.
Il est debout, silencieux, immobile.
Seuls les yeux bougent.
Ils suivent le va-et-vient du loup pendant le grillage.
Il n'a jamais vu de loup.
Le loup ne voit le garçon qu'une fois sur deux.
Il ne possède qu'un œil, le loup.
Il a perdu l'autre, il y a dix ans, dans sa bataille contre les hommes, le jour de sa capture.
A l'aller donc (si on peut appeler ça l'aller), le loup voit le zoo tout entier, ses cages, ce garçon-là, tout à fait immobile et les enfants qui font les fous.
Au retour, c'est l'intérieur de son enclos (si on peut appeler ça le retour) que voit le loup.
Son enclos est vide, car la louve est morte la semaine dernière.
Son enclos triste, avec son arbre mort et son unique rocher gris.
Puis le loup fait demi-tour, et ce garçon, avec sa respiration régulière, fait dans l'air froid de la vapeur blanche.
Il se lassera avant moi, pense le loup en marchant.
Il ajoute: " Je suis plus patient que lui. "
Encore une fois, il dit: " Je suis le loup.
Mais le lendemain matin, en se réveillant, le loup voit le garçon debout devant son enclos, exactement au même endroit. Le loup voit le loup.
Le loup n'a pas pu sursauter.
Il n'a pourtant pas passé la nuit ici.
Il s'est contrôlé à temps, et il a repris son va-et-vient comme si rien n'était.
Aujourd'hui, c'est une heure que le loup marche.
Une heure après, les yeux du garçon le suivent.
Juché sur la cime d'un arbre mort, le corbeau regardait devant lui la sombre bâtisse sombre.
Il pensait aux habitants du lieu.
À Brunoît, le roi déchu, à Névé, sa femme, et à Mara, leur fille... À tout jamais, ici, à Castelbrune, trois innocents condamnés.
Il bouleverserait définitivement dans un instant l'existence de l'un d'entre eux.
L'oiseau connaissait par cœur leur terrible histoire, elle lui avait plusieurs fois été contée.
Tout avait commencé quatorze ans plus tôt, alors que le roi consultait un grimoire dans son laboratoire, passionné par l'étude des plantes médicinales.
Nour, sa sœur aînée, s'est affolée.
Angus est rapidement brûlant de fièvre et ne peut se lever.
Nour, veuve depuis longtemps, chérissait au plus haut point son fils, redoutant qu'il lui arrive malheur sans cesse.
Le roi s'était rendu au chevet d'Angus, sur lequel son précepteur était dévoué.
Il l'a examiné avant de dire en souriant:
Ce n'est qu'une mauvaise grippe. Je vais préparer un remède qui va faire baisser la température.
Peu après, le malade avait avalé la tisane odorante concoctée par Brunoît.
Hélas, il avait aussitôt été pris de violentes convulsions et il avait perdu la vie en quelques minutes à peine sous le regard impuissant des adultes.
Le soir même, la cour avait rendu ses conclusions.
Angus souffrait d'une simple grippe, mais ce n'est pas la cause de sa mort.
Puis il s'était mis mal à l'aise, avant de reprendre.
Il a succombé à l'absorption simultanée d'une substance toxique, probablement du cyanure, de sa tisane.
De là à accuser le roi d'assassinat, la mère d'Angus avait franchi un pas en se ruant sur son frère.
La tisane, le cyanure.
C'est vous qui l'avez tué. Vous êtes un monstre.
stupéfait, le roi a protesté avec vigueur.
Comment imaginez-vous une telle chose ?
Vous avez raison de garder, vous savez que je n'aurais fait de mal à Angus pour rien au monde.
Mais la fureur de Nour, convaincue d'être en présence du coupable, ne s'est pas arrêtée.
"L'eau a encore baissé," a dit Folco.
Le jeune garçon sentit racler le fond de vase sous ses pieds sa vieille barque vermoulue.
C'est une mauvaise route entre les îles de boue.
Folco connaissait tous les chemins d'eau de Camargue dans son marais.
Ce marais était son domaine magnifique.
Souvent, le soir, comme aujourd'hui, il partait à la découverte, comme un prince qui visite son royaume, tout seul sur le barquet du grand-père Eusébio.
Cet immense pays d'eaux calmes et de ciel bleu, c'était Folco.
Il était grand et musclé à l'âge de 12 ans.
Debout, à l'arrière de son bateau, les pieds nus bien calés contre le rebord de planches, Folco avait solidement planté dans la vase sa perche (longue tige de bois sur laquelle on s'appuie pour faire avancer le bateau dans les eaux peu profondes).
Il passa ses doigts dans cette broussaille de cheveux, mouillé de sueur, jusqu'aux yeux à son visage.
arc-bouté sur sa perche, il pesa de toutes ses forces pour faire avancer le bateau.
Enfin, le barquet sortit de cette marée de joncs (plante flexible, droite et longue).
Il glissait sur l'onde grise sans bruit. Folco était heureux.
Il allait pousser jusqu'au fond du marais, vers le jeune garçon qui attirait les grandes terres.
Au milieu de leurs pâturages, les troupes de chevaux sauvages vivaient en liberté.
Folco les apercevait parfois dans un nuage de sable et de soleil galopant crinière au vent.
Folco rêve de ces chevaux magnifiques.
Le grand-père Eusébio voulait que son fils soit pêcheur comme lui.
Folco ne serait pourtant pas pêcheur.
Il deviendra ensuite gardien de chevaux et de troupeaux de taureaux en Camarge.
Il n'y a pas de meilleur métier que le gardian.
On est à cheval tous les jours.
On galope à la recherche de taureaux noirs (troupeaux de bêtes en Camargue).
On capture les chevaux sauvages et les capture.
Dans la cuisine aux poutres noircies, l'horloge à balancier n'entendait que le tic-tac.
Ludovic, le menton dans les mains, regardait l'oncle Alexandre préparer ses baguettes avec un intérêt passionné.
L'oncle l'avait dit, avec ses moustaches grises:
- Demain, je vais au village pour trouver un puits et je vous emmène si vous voulez.
L'oncle Alexandre avait le don de deviner où les eaux souterraines se trouvaient.
Dans ce pays de roches calcaires, c'était un don précieux, où les sources étaient rares.
Ils sont partis en bois.
L'oncle Alexandre s'arrêta tout à coup, se déchargea de son sac à dos et tira une fourchue de coudrier.
- Tiens, mon gars, dit-il en la tendant à Ludovic, il passe une rivière souterraine ici.
Essayez de le trouver.
- Mais je ne saurai pas, dit Ludovic, derrière son dos, en mettant ses mains.
L'oncle a sourit sur sa moustache.
Mais essayez, on va voir si vous avez le don.
Ludovic se décida et prit dans ses mains la baguette fourchue.
- Pas comme ça, dit l'oncle; tu tiens devant toi la grosse branche et les deux petites branches.
Là, maintenant, tu avances doucement, doucement.
Ludovic avançait, attentif, quand tout à coup, il sentit dans ses mains s'agiter l'extrémité de la branche et sentit la baguette remuer.
- Regarde, ça marche, dit-il.
L'oncle passa derrière lui et lui mit les mains sur le haut des bras brusquement.
Ludovic sentit immédiatement une violente secousse.
Il avait l'impression qu'un pouvoir passait à travers lui. La baguette lui échappa des mains et sauta en l'air.
Mais là, j'ai eu peur.
Sur le sol, il la regardait comme une bête dangereuse.
L'oncle a dit:
- Je crois que tu as un peu le don, mais ça doit être travaillé.
Ils ont atteint la ferme et le village où ils étaient attendus.
Alexandre s'est mis au travail.
Il arpenta longuement le champ sous le regard attentif des autres, sa baguette fourchue maintenue devant lui.
À un moment donné, elle s'enfuit.
C'est trop profond par ici, dit-il.
Enfin, plus loin, à la lisière des bois, elle s'est fortement intéressée.
Le sourcier réfléchit, fit un mystérieux calcul.
En creusant ici, l'eau doit pouvoir être trouvée à 3,30m ou 3,50m.
Dans la lumière dorée du soleil couchant, sur le chemin du retour, Ludovic mit sa main dans celle de son oncle et lui demanda de lui apprendre à devenir sourcier.
Ludovic était heureux, car trouver l'eau sous terre était l'un des métiers les plus merveilleux.
Le terme écureuil s'applique à plusieurs animaux qui sont des rongeurs grimpeurs qui possèdent une queue touffue en panache et appartiennent à la famille des Sciuridae.
On compte dans le monde 265 espèces de ces mammifères.
D'ailleurs, ces petites bêtes sont connues pour leur acharnement à faire des provisions pour l'hiver.
Les écureuils sont rapides et rapides.
On peut les voir tomber de branche en branche.
Le cri d'alarme est un claquement rapide (couc, couc, couc...).
Plusieurs écureuils se rassemblent parfois pour dérouter un prédateur.
Des cris sont alors lancés en secouant la queue.
La queue de l'écureuil est très utile.
Elle joue le rôle de gouvernail lorsque l'animal saute de hauts endroits.
Elle sert de parasol quand tombe un écureuil maladroit.
Il sert de couverture en hiver.
La queue permet d'indiquer les intentions d'un individu aux autres écureuils.
Enfin, l'écureuil utilise la queue pour se débarrasser.
La fourrure de l'écureuil est plus longue en hiver et plus épaisse.
L'écureuil construit généralement un nid de feuilles sur une branche près du tronc ou à une fourche ou près de la cime d'un arbre.
La base du nid est constituée d'une plate-forme de rameaux, et des feuilles et rameaux entrelacés en forment l'extérieur.
La charpente intérieure est généralement composée de rameaux et de feuilles.
L'intérieur est tapissé de mousse, d'herbe et d'écorce, mais l'écureuil peut utiliser du tissu, du papier, des plumes d'oiseau et des plantes.
La période de gestation des écureuils est d'environ 40 jours.
Ils ont en moyenne une ou deux portées par année et le nombre de petits par portée est de trois à six.
La durée de vie moyenne des écureuils est de 4 à 6 ans, mais l'écureuil peut vivre de 15 à 20 ans en captivité.
L'écureuil est la proie de nombreux prédateurs, dont le lynx, le coyote, le hibou, la martre, le pékan, le lynx, le coyote, etc.
Dans la forêt boréale, l'écureuil roux se nourrit principalement de cônes de conifères.
Il mange également des glands, des noisettes, des graines, des bourgeons, des fleurs, des œufs d'oiseaux, des champignons, des fleurs, des baies et des oisillons.
Au printemps, l'écureuil aime la sève des érables.
Les écureuils vivent dans le monde entier.
390 millions d'années, commence l'aventure des forêts.
Ce monde fascinant et mystérieux, encore partiellement ignoré, couvre 30% des terres de notre planète. 4 milliards d'hectares peuplés d'arbres.
Le milieu forestier est un laboratoire alimenté par l'énergie solaire stockée comme dans une pile, puisée dans le sol, avec du dioxyde de carbone (CO2), de l'eau et des matières nutritives.
Secs ou humides, ensoleillés ou pas, les sols mis à nu et les roches sont occupés par des végétaux dits pionniers, qui forment le premier humus.
La roche-mère se dégrade sous l'effet du vent, du gel, de l'eau et de la chaleur.
Il apporte les spores des fougères, des mousses, des champignons et des lichens.
Les graines flottantes s'installent sur les rivages sur les rivières et les océans, les plus légères étant transportées par les fientes et le plumage des oiseaux migrateurs.
Une communauté végétale, une phytocénose, s'installe en fonction de l'eau.
Des arbres pionniers et une flore diversifiée colonisent ces milieux nus.
Cette mosaïque végétale évolue, sa complexité aussi: la forêt résulte de ce processus.
La transpiration végétale en forêt représente 25 à 50 m3 d'eau par hectare et par jour.
Avec l'évaporation du sol et des eaux de surface, les nuages sont formés par l'évapotranspiration générale.
Le sol forestier est une éponge qui recharge les réserves souterraines, régule la circulation de l'eau et alimente les sources.
La forêt est également protectrice du carbone et de l'air.
Les cimes des arbres freinent les vents violents qui les rendent plus fragiles.
Le cycle végétal de reconstitution commence.
La forêt est aussi un réservoir important de biodiversité génétique, un conservatoire d'espèces animales et végétales encore méconnues, un climatiseur pour les sols.
Le sol forestier est une usine grâce aux champignons, bactéries et autres micro-faune qui recycle les matières organiques puis restitue au sol, dans lequel se développent les racines, les éléments nutritifs.
Elles pompent l'eau, les sels minéraux et la croissance de l'arbre.
Le cacaoyer pousse dans les tropiques chauds et humides, en Afrique, en Asie et en Amérique.
Il fleurit 2 fois par an.
Les fleurs produisent des fruits appelés cabosses.
Elles sont récoltées deux fois par an à la main.
Il contient entre 30 et 50 fèves violettes entourées de pulpe.
Ces fèves sont entassées au soleil, puis recouvertes dans des paniers ou sur des feuilles de bananier.
Ils ferment pendant quelques jours.
Cela permet de développer l'arôme et de faire disparaître la pulpe.
Les fèves sont ensuite séchées dans un four ou au soleil pour enlever l'eau.
Ils sont devenus brunes.
Mises en sachet, elles partent principalement en Europe par bateaux.
Les fèves séchées sont en chocolat.
Elles sont stockées et contrôlées dans des silos.
Les coques sont ensuite brisées pour récupérer les graines de cacao, amandes.
Elles sont ensuite grillées, c'est-à-dire torréfiées dans des fours.
Cela réduit l'arôme et l'humidité.
Les amandes sont ensuite écrasées dans des broyeurs.
Il y a de la pâte de cacao.
Il a un goût très agréable.
Une partie de la pâte est pressée et chauffée.
Il y a du beurre de cacao.
Elle est jaune pâle.
Filtré, moulé et refroidi, il sert à fabriquer des tablettes de chocolat.
Il y a encore dans la presse des galettes rougeâtres appelées tourteaux.
Elles sont écrasées jusqu'à obtenir une très fine poudre de cacao.
A cette poudre sont ajoutés du sucre, de la vanille et des farines de bananes, de blé, d'orge pour obtenir au petit-déjeuner la poudre chocolatée.
Le reste de la pâte de cacao est mélangé avec un peu de beurre de cacao.
Par exemple, le sucre et la vanille sont ajoutés.
Ce mélange se fait dans des cuves appelées conches.
Il y a le conchage.
La pâte, chauffée à 60 °C, est malaxée, agitée pendant 24 à 72 heures.
C'est alors que le chocolat prend son arôme, sa finesse.
Le beurre de cacao est ajouté à la fin de la cuisson.
La pâte refroidie est répartie dans un tunnel frigorifique dans des moules.
À la sortie, on démoule les tablettes.
Vous avez sans doute déjà croisé le chemin de coquillages à l'aspect repoussant et pourtant très appréciés par beaucoup de gens: les huîtres.
Nous allons aujourd'hui vous faire découvrir qu'au-delà de leur image, ils peuvent être de véritables orfèvres.
Les huîtres, réparties sur de nombreuses mers du globe, font partie de la famille des mollusques bivalves, animaux vivant sous divers sédiments (sable, boue, etc.) et vivant accrochés sur différents supports comme les rochers.
Très nombreux dans certains pays, ces coquillages sont aussi appréciés comme nourriture que comme bijoux, à l'origine de nombreux bijoux.
Mais comment cet animal peut-il faire cela ?
Pour l'huître, c'est un moyen de guérir et d'arrêter l'agression externe.
Les responsables ?
Des petits grains de sable ou de roche s'invitant à l'intérieur de son abri et pouvant provoquer dans son corps de fortes irritations.
Bien sûr, l'huître ne peut pas se gratter ou expulser l'intrus, elle enrobe alors ce corps étranger d'une substance généralement sécrète pour construire sa coquille.
C'est ce qu'on appelle le carbonate de calcium, un nom bien précis pour désigner la nacre, une matière que vous connaissez sûrement.
Le grain en est alors enduit de différentes couches qui vont pouvoir influer sur la forme et la brillance du résultat final au fil du temps.
Et puis hop !
Enfin, lorsque le grain est recouvert, il n'y a plus d'irritation et nous sommes avec une perle.
C'est donc avant tout un moyen de faire disparaître la gêne provoquée par ce grain.
Il existe alors différents types de ces "bijoux" en fonction du grain étranger et du coquillage, variant selon les différentes espèces. De magnifiques perles nacrées à de simples cailloux de couleurs.
Pour augmenter la production, certains de ces animaux font alors l'objet de grands élevages, formant ainsi des perles de façon artificielle. Elles sont ensuite recouvertes manuellement de petites billes.
Ces implants sont parfois rejetés, ingérés ou peuvent provoquer la mort de l'animal. Ces coquillages ne sont donc pas sans danger.
L'éléphant barrit pour saluer un autre éléphant, pour manifester sa peur ou sa colère, pour rappeler son petit à l'ordre... Ces barrissements résonnent à travers toute la brousse.
Mais ce n'est pas son seul moyen de communiquer par voie orale.
Suivons une troupe d'éléphants qui progresse sur un front de plusieurs kilomètres, par petits groupes espacés.
La troupe s'arrête brusquement, change de vitesse ou de direction.
Pourquoi les éléphants ont-ils une telle étrange attitude ?
Si vous étiez au milieu de la troupe d'éléphants à ce moment-là, vous auriez ressenti une impression bizarre, un grondement sourd, quelque chose qui ressemble à un avion très haut dans le ciel.
L'oreille humaine ne l'entend pas vraiment, mais quelque chose de très sourd est perçu dans le fond de l'air.
C'est un son très grave, la voix des éléphants.
Ils émettent des infrasons: des sons très graves que l'on peut très bien enregistrer avec des appareils spécialisés, que normalement les hommes n'entendent pas.
Les infrasons s'entendent de très loin car la distance ne les altère pas.
Des troupes d'éléphants séparées de plusieurs kilomètres peuvent ainsi s'avertir de la présence d'un point d'eau, d'un danger, comme un séisme ou un tsunami ou de la fatigue d'un des jeunes.
Pour mieux entendre ces signaux, l'oreille tendue pendant presque une minute, les éléphants s'immobilisent tous en même temps.
Une fois le message entendu, ils s'arrêtent, accélèrent leur progression ou changent de direction.
En premier lieu, les éléphants communiquent par des sons ou des vocalisations appelés grondements.
Ces grondements contiennent des fréquences infrasonore fondamentales.
Les humains ne peuvent pas entendre ces fréquences, même si leurs harmoniques sont audibles.
Les orages sont beaux et effrayants à la fois.
Beaux par la lumière vive qu'ils créent dans le ciel, mais aussi effrayants par les dégâts qu'ils peuvent causer.
L'orage est provoqué par le nuage cumulo-nimbus.
Il est noir, épais et surtout chargé d'électricité. L'électricité statique.
C'est une polarité positive.
Au fur et à mesure que le nuage grossit, l'électricité négative se charge de plus en plus.
En revanche, le sol est chargé d'électricité positive.
Et comme les opposés s'attirent en électricité, c'est justement cette différence de polarité qui provoque la foudre.
Les charges positives du sol rejoignent les charges négatives du nuage, à travers l'air devenu conducteur.
Le tonnerre est le bruit sourd de la foudre.
Comme la foudre choisit le plus court chemin pour rejoindre le sol, elle choisit également le plus facile.
Elle se dirige donc plus facilement vers le sommet ou en hauteur d'un arbre ou de tout autre élément.
Il est donc déconseillé de s'abriter en cas d'orage sous un arbre.
Tous les bâtiments et maisons sont aujourd'hui équipés d'un système de protection: le paratonnerre.
Quelques abris à éviter: sous un arbre, au bord d'une rivière, dans un hangar métallique, sous une machine agricole ou sous un pylône (l'eau est conductrice d'électricité).
Si vous êtes au milieu d'un champ ou d'un autre espace vide pendant l'orage, ne cours pas.
Mets-toi en boule sur tes genoux, les bras autour de ta tête et les pieds bien serrés.
Vous devez savoir que le bruit du tonnerre n'est pas toujours le même que l'éclair.
L'orage se trouve à plusieurs kilomètres de vous.
En fait, la vitesse de la lumière est très rapide, ce qui fait que l'image de l'éclair te parvient pratiquement au moment où elle se produit.
En revanche, la vitesse du son est beaucoup moins élevée.
Le bruit du tonnerre prend donc plus de temps pour arriver jusqu'à vous (sauf si vous êtes au-dessus de l'orage).
Le savon d'ALEP est également célèbre au Proche-Orient que le savon de Marseille.
Une femme, nettoyant sa marmite pleine de graisse avec des cendres, aurait trouvé une matière devenue savon.
Les Gaulois et les Romains avaient leur savon.
La recette est simple: il faut du parfum, de l'eau, de la soude caustique et de l'huile d'olive.
La fabrication du savon a évolué grâce à la présence d'une plante, le salsola kali, qui pousse dans le désert de Syrie et à la culture importante de l'olivier.
Le salsola kali, plante de la steppe, était brûlé jusqu'aux savonneries par les bédouins.
Mais la récolte irrégulière favorise la soude caustique à son remplacement.
Les parfums, comme l'essence de styrax ou l'huile de laurier, sont ajoutés à la demande.
La saponification est le processus de transformation du savon en matière grasse.
Mélangée à de l'eau, la soude caustique est versée sur l'huile d'olive déjà chauffée dans une cuve.
Un ouvrier, avec une pelle, remue ce mélange à 80 °C pendant plusieurs heures.
Le savon est fabriqué.
La pâte d'eau pure est arrosée en fin de cuisson pour amener les saletés au fond de la cuve.
Puis commence l'étendage.
La pâte est tirée avec un seau de la cuve.
Elle est ensuite étalée sur une surface plate avec une spatule.
Après un séchage de plusieurs heures, la surface est quadrillée.
Chaque carré marqué est coupé au beurre avec un fil.
Enfin vient le séchage, où 650 cubes de savon sont transportées dans un endroit sec et aéré.
Au bout de 40 jours, les tours sont démontées puis remontées pour faire sécher les autres faces.
15 jours plus tard, les savons sont transportés dans un entrepôt et redémontés.
Ils sont recouverts d'une toile de jute et séchés.
Plus le savon est sec, plus il est important.
Un ouvrier égalise les faces avant la vente et les emballe dans des sacs de 30 kg.
Les déchets utilisés pour la lessive donnent du savon.
À la découpe, un kilo de savon pèsent 4 cubes.
Au moment de la vente, 6 pour le même poids sont nécessaires.
Les céphalopodes sont de nombreux points de vue fascinants, et non seulement parce qu'ils ont les pieds sur la tête.
Je me contente aujourd'hui d'aborder leurs incroyables capacités de transformation et de camouflage.
En effet, les pieuvres ou seiches peuvent changer de couleur, de texture et de forme extrêmement rapidement: elles arborent des couleurs et des formes dissuasives ou, au contraire, se fondent dans le décor pour se protéger des prédateurs.
En gros, de nombreux céphalopodes (mollusques à tentacules) ont cette capacité appelé homochromie.
L'affichage de couleurs défilantes sur la seiche sert aussi de parade amoureuse.
Comment ça marche ?
C'est un peu comme un écran LCD.
Comme nous, l'animal capte avec ses yeux les images de son environnement et ces informations sont transmises au cerveau sous forme de signaux électriques.
Sa peau est composée de deux couches différentes de cellules superposées qui peuvent changer de couleur.
La couche supérieure est composée de chromatophores noirs, marrons, jaunes et rouges.
Ces cellules peuvent se vider ou se remplir de pigments colorés.
La couche du dessous est composée de cellules contenant des cristaux qui modifient la lumière renvoyée (majoritairement du bleu et du vert), ou de devenir " brillant " ou permettant à l'animal d'afficher des reflets métalliques.
Ces cellules ressemblent à des pixels d'écran.
La combinaison des pixels et de l'association crée une palette de couleurs.
Ces cellules peuvent être contrôlées par les céphalopodes pour moduler presque la couleur de la peau.
Encore mieux: grâce à la couche du dessous, les seiches peuvent modifier la polarisation de la lumière ce qui leur permet de communiquer entre elles.
Zoom sur la pieuvre mimétique.
Cette espèce découverte en Indonésie dans les années 90 ajoute l'imitation à l'art du camouflage.
Cette pieuvre imite les espèces d'autres.
Elle prend la forme d'un poisson plat au ras du fond ou d'un serpent de mer.
On ne sait parfois pas trop ce qu'elle aime.
L'arc-en-ciel est le plus beau phénomène météorologique et optique à observer.
L'arc-en-ciel est dû à la réflexion, la réfraction et la dispersion des couleurs composant la lumière du soleil, à travers les gouttes de pluie.
Selon les cultures, il y a généralement entre 3 et 9 couleurs.
On en compte 7 en Occident: rouge, orange, jaune, vert, bleu, violet et indigo.
Mais c'est seulement une petite partie des couleurs.
Certaines d'entre elles ne sont pas visibles par l'œil humain et d'autres sont très différentes.
Notre œil ne voit donc qu'un nombre limité de couleurs.
Pourquoi deux personnes ne verront jamais le même ciel ?
Car les gouttelettes d'eau bougent toujours, traversées par la lumière.
Ainsi, selon le moment, leur aspect change et les angles différents rebondissent les rayons lumineux.
En outre, si toutes les gouttes de pluie réfractent et reflètent la lumière, l'observateur ne voit que selon sa position la lumière d'une petite partie des gouttes.
Si un arc-en-ciel a besoin du soleil pour se former, comment la nuit peut-elle se produire ?
Lorsque le soleil joue le rôle de la Lune.
La lumière émise par la lune frappe les gouttes d'humidité ou de pluie et crée le spectre lumineux.
Il s'agit d'un arc-en-ciel lunaire, mais la forme est beaucoup plus pâle que le jour.
La nuit doit être bien dégagée pour voir le soleil.
On ne peut pas arriver à la fin d'un arc-en-ciel.
Vous pouvez essayer de changer d'angle, de vous déplacer, voir la fin ou le "pied" d'un arc-en-ciel.
Les couleurs de l'arc-en-ciel dépendent de l'angle et de la distance de l'observateur.
Si vous bougez, l'arc-en-ciel est avec vous.
Certaines légendes racontent qu'un trésor est caché au pied des arcs-en-ciel.
On ne sait pas encore grand-chose sur ces trous mystérieux dans l'espace.
Leur existence n'est prouvée que depuis le 20ème siècle, mais John Michell et Pierre-Simon Laplace avaient émis l'hypothèse que de tels " objets " pouvaient exister.
Un trou noir se trouve dans l'espace et attire tout sur son passage, comme un puissant aspirateur géant.
Il est si puissant qu'il aspire même la lumière.
Un trou noir vient de la mort d'une grande étoile.
Lorsqu'une étoile assez massive arrive en fin de vie, elle va s'attirer sur elle-même, comme si elle était attirée par son propre noyau.
C'est le même principe que la gravité qui nous attire sur la Terre, mais avec de plus grandes puissances.
L'étoile va résister un certain temps en brûlant un gaz - l'hydrogène - puis, son noyau va l'aspirer et elle formera un trou noir lorsqu'elle n'aura plus d'hydrogène.
Le trou noir attire tout sur son passage, même la lumière et d'autres trous noirs pour créer un plus grand trou.
Les scientifiques ont plusieurs méthodes pour les identifier.
Première technique: un système solaire est toujours le centre d'une étoile.
Les planètes sont toutes autour d'une étoile.
Lorsqu'une étoile meure et devient un trou noir, elle tourne autour des planètes qui l'entourent.
Si des planètes tournent autour de "rien, il y a trou noir, c'est-à-dire que c'est rien.
Deuxième technique: tout est attiré par le trou noir.
Les poussières qu'il attire tournent tellement vite que certains télescopes émettent des rayons détectables.
Troisième technique: les astronomes peuvent calculer la masse d'une partie de l'espace par des calculs savants.
S'ils détectent une zone de l'espace totalement noire, avec une masse plus élevée qu'ailleurs, un trou noir est alors présent.
En théorie, un trou noir aurait une sortie, placée très loin, qui rejetterait tout ce que le trou noir absorbe (la lumière, la roche, la poussière, etc.).
C'est ce qu'on appelle un trou blanc en raison de la lumière qu'il rejette.
Tout ce système composé d'un trou noir, d'un trou blanc, et d'un couloir entre les deux est appelé trou de ver, du nom des scientifiques qui ont émis l'hypothèse de son existence.
