El Consejo de Consumidores y Usuarios, presidido por Francisca Sauquillo, ante los rumores de que el próximo mes de enero las tarifas eléctricas se incrementarán en torno al 10%, ha indicado que "es inaceptable un incremento de la Tarifa de Último Recurso (TUR), que afecta a la mayoría de los hogares españoles, que supere el índice de precios al consumo."
Los pasteleros creen que la campaña de roscones "va a funcionar" y están cociendo este dulce típico hasta el mes de marzo.
Sin embargo, el terrorismo, que aparece en cuarto lugar (19%), experimenta una caída de 12 puntos respecto del Sociómetro de mayo, la cota más baja de toda la serie desde 2004.
En su intervención en este acto, organizado por Nueva Economía Fórum en Madrid, Pajín destacó que desde 1999 se inician las estadísticas en España y es la primera vez que desciende la cifra de interrupciones voluntarias de embarazos.
La proliferación de facultades de odontología "sin ningún control" es el resultado de la "irresponsabilidad política y de la descentralización autonómica."
La entrada general será de 12 euros para adultos y 8 euros para niños (hasta 12 años).
En sus consultas el año pasado, el 18,55% de las agresiones que sufrieron los médicos españoles tuvieron como consecuencia una lesión, según los datos del Observatorio de Agresiones de la Organización Médica Colegial, que indican también que el 13,4% de los facultativos afectados por esta situación pidieron la baja laboral.
El secretario general de la ONU hizo esta petición en Ginebra (Suiza) en la Conferencia Humanitaria de Financiación, después de que Naciones Unidas hiciera público el pasado mes de noviembre su "Llamamiento Humanitario 2011" para ofrecer ayudar a unos 50 millones de personas.
AGUILAR VINCULA LA LUCHA CONTRA LA DICACIÓN DE LA POZA A CAMBIO CÁTICO.
Así lo afirmó Intermón Oxfam, en un informe titulado "Seis meses después de las inundaciones : redefiniendo las prioridades en la reconstrucción," en el que alerta de que en los próximos meses podría empeorar la situación de emergencia en Pakistán.
La ONU estima que cada año nacen 370.000 niños con sida y considera que todos estos casos pueden prevenirse y lograr una generación sin sida si la comunidad internacional se esfuerza en ofrecer protección social universal, prevención y tratamiento.
Ángeles González-Sinde, ministra de Cultura, agradeció a la Reina su apoyo al mundo de la cultura, así como a la FAD el galardón a María Galiana, ya que "es un reconocimiento al talento de una mujer, que muchas veces no es fácil de detectar."
Costa de Marfil vive un "régimen de terror" según la ONU.
Algunos de los efectos que los anabolizantes pueden provocar en el varón que recurre a ellos para obtener una mayor masa corporal por razones puramente estéticas son la disfunción eréctil, ginecomastia (desarrollo de la mama masculina) o azoospermia (ausencia de espermatozoides en el eyaculado).
Además de conseguir soluciones a los problemas del sector del eucalipto, Greenpeace pide que las masas forestales españolas "sean gestionadas para que la sociedad siga suministrando bienes y servicios."
El Consejo de Ministros aprobó un decreto por el que se concederán 1,87 millones de euros a cuatro entidades para la realización de proyectos culturales.
La Comisión del Mercado de Valores de Estados Unidos ha iniciado el trámite de consulta pública sobre los nuevos requerimientos para la industria extractiva de información social y medioambiental de la ley Dodd-Frank.
El contenido de esta iniciativa está incluido en un informe del Consejo de Ministros sobre actuaciones del Gobierno en política de derechos de los ciudadanos con discapacidad, conocido este viernes, Día Internacional de las Personas con Discapacidad.
El pistoletazo de salida lo pondrá el Festival de Ideas que este martes contará con la intervención de Héctor Abad Faciolince, uno de los asesores especiales de Barack Obama para los asuntos relacionados con América Latina.
Las asociaciones de conductores Real Automóvil Club de España (R), Comisariado Europeo del Automóvil y Automovilistas Europeos Asociados vaticinan que los coches descansen más y se reduzcan las veces que los conductores se pongan ante el volante, al tiempo que se ven "indefensos" ante las petroleras.
Una fuente de la Asociación Empresarial de Hostelería de la Comunidad de Madrid "La Viña" indicó que es más fácil irse sin pagar desde la entrada en vigor de la norma que impide fumar en el interior de los establecimientos.
Las recomendaciones del Código Unificado menos seguidas son las relativas al régimen de aprobación y transparencia de las retribuciones de los consejeros, con un grado de seguimiento del 62,9 por ciento, 14,4 puntos porcentuales menos que la media del código que fue de 77,3 por ciento.
Voluntarios de la Cruz Roja de Vietnam han contribuido a distribuir artículos de uso diario para miles de hogares con kits familiares y pequeñas donaciones en efectivo para los más necesitados.
Para lograr el objetivo de no superar un aumento de la temperatura por encima de los 2oC, Alar manifestó que "debemos hacer más por menos y liderar una transición social y económica justa" y convertir nuestras necesidades en oportunidades impulsoras del cambio.
De esta forma, indicó la confederación, el manual de tráfico y el glosario técnico adaptados a su lengua podrán descargarse gratuitamente.
El informe señala que, en general, los niños se han beneficiado del progreso alcanzado en la respuesta ante el VIH / Sida, pero aún hay millones de mujeres y menores que se han contagiado por estatus social, situación económica, nivel educativo y desigualdades arraigadas de género.
ICBC ya ha abierto 203 sucursales en 28 países de todo el mundo desde este lunes, asimismo en España.
De estas 1.079 viviendas, un total de 800 pertenecen al Plan Joven de alquiler con opción de compra, las restantes 250 se adjudican en régimen de alquiler y otras 29 son en régimen de arrendamiento con opción a compra para madrileños de cualquier edad.
La Consejería andaluza de Cultura ha publicado en edición facsímil mil ejemplares de la obra "Orígenes de lo flamenco y secreto del cante jondo" de Blas Infante, que ha sido declarado por la Junta "Año de Blas Infante" en el año que se cumple el 125 aniversario de su nacimiento.
BARCELONA Y BARCELONA, entre los cuatro ganadores del Premio Ciudad Europea.
INSTITUTO CERVANTES dice que "la ELEGANCIA DEL FLAMENCO EN SU MÁXIMA EXPRESIÓN."
TERRORISMO, COMO PREOCUPACIÓN, ENTRE LOS VASCOS DESDE 2004 EN EL NIVEL M BAJO.
La edición de este año está dedicada principalmente a la literatura, el cine, el cómic, la política y la economía, sin olvidarse de temas como la igualdad o la inmigración.
La Comisión Europea ha destinado 1,5 millones de euros a unas 25.000 personas de zonas rurales afectadas por la sequía en la región del Chaco boliviano.
Además, las tasas de desnutrición "preocupantes" de antes de las lluvias han aumentado y millones de personas siguen en extrema necesidad.
La nueva ministra de Medio Ambiente hizo estas declaraciones en la inauguración de la jornada organizada por Gas Natural bajo el título "Cambio Climático, la ruta hacia 2050."
DOS WEBS DE DESCARGAS DE ESTOS CINEMATOGRÁFICOS DE WEBS.
La foca monje se encuentra en peligro de extinción en España.
Más de 70 pensadores, artistas, escritores, cineastas, políticos, científicos, tecnólogos y creadores iberoamericanos compartirán sus ideas en la Casa de América.
El Ministerio de Cultura concede este galardón con 20.000 euros para distinguir una obra de autor español escrita en cualquiera de las lenguas oficiales y editada en España durante 2009.
La Orden de las Artes y las Letras de España fue concedida por José Luis Sampedro, novelista y ensayista español, por "su sobresaliente trayectoria literaria y por su pensamiento lúcido y comprometido con los problemas de su tiempo, que ha contribuido a una difusión internacional de nuestra cultura al haber sido traducido a múltiples idiomas, siempre con el reconocimiento del público y la crítica."
En octubre, el número de sociedades disueltas es de 1.308, lo que supone un descenso interanual del 6,2%.
José Luis Rodríguez Zapatero, presidente del Ejecutivo, anunció el pasado 23 de octubre que su nuevo Gobierno asumiría como una de sus tareas principales la preparación de una nueva agenda social con el objetivo de que "las consecuencias de la crisis no generen más desigualdades sociales" y de "atender a aquellos que van a tener más dificultades en la salida de la crisis."
El Premio de la Cinematografía y de las Artes Audiovisuales está destinado a recompensar la aportación más sobresaliente a través de una obra hecha pública durante 2009 o de una labor profesional desarrollada durante ese mismo año en el ámbito cinematográfico español.
Oxfam señaló que las bajas temperaturas de este invierno han aumentado el número de infecciones respiratorias, como la gripe y la neumonía, con más de 200.000 casos notificados en la segunda semana de enero, mientras que el agua contaminada continúa en el sur de Pakistán.
La crisis económica ha ralentizado el proceso hacia un trabajo digno para las mujeres en las zonas agrícolas y rurales de todo el mundo, según alertó la Organización de las Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentación.
El museo recoge la historia de la selección española con objetos y fotos, muchos de ellos recuerdos de los futbolistas que triunfaron con la camiseta roja.
Jacques Diouf, director general de la Organización de las Naciones Unidas para la Alimentación, afirma que el hambre en el mundo desaparecerá en 2050 si la producción de alimentos se incrementa en un 70%, para entonces habrá más de 9.000 millones de personas.
Aproximadamente 30.000 españoles de 15 a 19 años se quedaron sin casarse en 2011.
Lissavetzky destacó que en los siete años que lleva de mandato ha intentado combatir tres "lacras" señaladas en una oleada del Eurobarómetro (dopaje, violencia, racismo y fraude) y recordó que ha impulsado cambios legislativos en todas ellas.
Alex de la Iglesia presentará su dimisión como presidente de la Academia de Cine el próximo 13 de febrero tras la próxima gala de los Goya.
La entrada general será de 12 euros para adultos y 8 euros para niños (hasta 12 años).
Un temporal de lluvia, viento y nieve hizo que se emitieran avisos en 13 comunidades autónomas de 36 provincias.
La campaña se enmarca en las actividades previstas en el Protocolo General sobre colaboración y coordinación en el ámbito de la Protección del Patrimonio Arqueológico Subacuático y en particular de los pecios de buques de Estado que se encuentran en las aguas de sobeía o jurisdicción española.
Amnistía propuso cambios en las fuerzas de seguridad, de modo que "ningún miembro de la fuerza de seguridad debe estar por encima de la ley," y la tortura debe ser condenada públicamente.
El número de abortos en España.
En el "Fórum Europa. Tribuna Euskadi" la directora de orquesta Inma Shara afirmó que "hacer recortes en cultura es un error" porque "si queremos formar sociedades que puedan afrontar en un futuro crisis y situaciones difíciles, es ahí donde tenemos que invertir."
Según la Guardia Civil y la Dirección General de la Policía, los investigadores han contado con la colaboración de 15 peritos especializados de diferentes firmas.
Los miembros del grupo de rescate aseguraron al escalador con cuerda en el punto en el que se hallaba y le administraron oxígeno, para descenderle después hasta otra repisa.
El vertido de crudo de Repsol en el delta del Ebro podría afectar a las capturas de especies como la sardina el próximo año, según ha advertido Ecologistas en Acción.
Centenares de víctimas de ataques cometidos por el grupo rebelde Ejército de Resistencia de el reclaman a Barack Obama medidas urgentes para que acaben estas ofensivas contra la población civil de la República Centroafricana y la República Democrática de el Congo.
La Organización de Naciones Unidas para la Educación, las Ciencias y la Cultura ha advertido sobre el "peligro" que considera que se cierne sobre el patrimonio audiovisual mundial y ha llamado a los estados miembros a "revertir la negligencia y deterioro" de ese tipo de documentos.
Juan Antonio Sarasketa, presidente de la Oficina Nacional de la Caza, aseguró que este proyecto de reglamento "imposibilita la posesión y uso de armas, con lo cual atenta directamente contra miles de puestos de trabajo, en un sector que es el que está consiguiendo el mantenimiento de muchas zonas rurales de España."
Ángeles González-Sinde, ministra de Cultura, reconoció que respeta la abolición de los toros decidida por el Parlamento de Cataluña, "pero como aficionada, no la comparto, porque opina que las corridas son cultura y "tienen muchísimo sentido y vigencia en pleno 2010."
Se trataba de un espacio que presentaba un estado de deterioro avanzado, por lo que era necesaria una intervención para potenciar la imagen de ambos monumentos.
Ana María Matute, Premio Cervantes
El cupón del sorteo del miércoles 21 de septiembre cierra la serie, que coincide con la celebración del Día Internacional del Alzheimer.
Un grupo de expertos del Consejo Internacional de Monumentos y Sitios (Unesco) y del Centro del Patrimonio Mundial de la Organización de las Naciones Unidas para la Educación, la Ciencia y la Cultura llegará a Pompeya (Italia) para examinar el estado de conservación de este sitio.
En concreto, un equipo de investigadores de la Estación Biológica de Doñana (perteneciente al Consejo) ha constatado que los grupos de esta especie de otros puntos de la península Ibérica presentan importantes ventajas físicas frente a los alimoches canarios.
"Los gobiernos no lo hacen y es una de las cosas que están fallando en esta operación humanitaria," agregó.
Así figura en el informe "Niños y VIH / Sida : quinto inventario de la situación 2010" por cinco agencias de la ONU, presentado con motivo de el Día Mundial de el Sida.
En todas las administraciones públicas que gobierne tras las elecciones autonómicas y municipales del próximo mes de mayo, el Partido Popular reducirá el número de cargos políticos y puestos de confianza de libre designación, para adaptar su estructura a la austeridad que exigen los tiempos actuales de crisis económica.
La institución asturiana se felicita por acceder a un foro de trabajo internacional, donde algunas de las fundaciones de mayor relevancia del mundo comparten experiencias.
El máximo absoluto desde que opera la web se registró el 7 de enero de 2010, cuando se llegó a las 8.732.000 visitas, en el primer temporal de frío y nieve del año.
Ahora se amplía, aunque siempre según el parecer del juez, a conducir bajo la influencia de las drogas o con una tasa de alcohol superior a 1,2 gramos por litro en sangre, o conducir con un exceso de velocidad superior a 60 kilómetros por hora en vía urbana o en vía interurbana.
Según estas organizaciones, "muchas empresas armeras del país verán amenaza su continuidad si el borrador publicado ve la luz."
"Vivimos en democracia y respeto completamente lo que los votantes han decidido, pero no hubiera sido mi deseo, como aficionada no la comparto."
De esta forma, al aumentar la seguridad jurídica de los intervinientes en el mercado, se estimulará la competencia en dicho sector y se facilitará el acceso a la actividad de emisión de dinero electrónico.
Álex de la Iglesia, Premio Nacional de Cine
Esteban Beltrán, director de Amnistía Internacional en España, dijo a los periodistas en Madrid que "los derechos humanos son demasiado importantes como para dejarlos en manos de los gobiernos."
A continuación, dos días de GU en SOMALIA.
La música en vivo y el teatro pierden espectadores
El gobierno quiere que las llamadas al cliente sean gratuitas para el consumidor.
Por las mañanas, se verán espacios como Aquí hay trabajo, "Agrosfera" y "La aventura del saber."
Amnistía Internacional pidió a las autoridades tunecinas que introduzcan cambios fundamentales en el "represivo"aparato de seguridad de el país y en el sistema de justicia como parte del plan de acción en materia de derechos humanos.
Human Rights Watch dijo que el gobierno etíope utiliza a menudo la ayuda de países donantes para reprimir la disidencia política mediante el condicionamiento del acceso a programas oficiales si el pueblo etíope apoya el Frente Democrático Revolucionario.
España presentó tres candidaturas (Ávila, Barcelona y Málaga), de las que dos han pasado a la fase final europea, lo que indica el buen nivel de políticas de accesibilidad de las ciudades españolas.
Ahora se amplía, aunque siempre según el parecer del juez, a conducir bajo la influencia de las drogas o con una tasa de alcohol superior a 1,2 gramos por litro en sangre, o conducir con un exceso de velocidad superior a 60 kilómetros por hora en vía urbana o en vía interurbana.
Los criterios de distribución para 2011 del Fondo de Bienes Decomisados por tráfico ilícito de drogas y otros delitos relacionados fueron aprobados por el Consejo de Ministros, que servirá, por ejemplo, para sufragar la asistencia a drogodependientes.
Malcolm Smart, director del Programa Regional de Amnistía Internacional para Oriente Medio y Norte de África, subrayó que "los han detenido por la única razón de su relación con la organización Hermandad Musulmana."
La ciudad ganadora del concurso se conocerá el próximo 3 de diciembre de 2010, fecha en la que se celebra el Día Internacional y Europeo de las Personas con Discapacidad.
Cada vez más personas confían en nosotros para llevar una vida sostenible y salvar la vida.
En Pakistán, los cereales de invierno no sólo alimentan a muchas familias campesinas durante gran parte del año después de la cosecha, sino que también proporcionan a otros productos o semillas para la próxima temporada de siembra para vender o intercambiar.
José Manuel Lara, presidente del Grupo Planeta, aseguró en el Foro de la Nueva Cultura que la piratería en España es "grave" y "preocupante" y la sociedad debe tomar conciencia para ponerle coto.
El ministro del Interior, Alfredo Pérez Rubalcaba, dio a conocer la decisión del Ejecutivo, quien se reunió en la sede de su departamento con una delegación formada por ocho toreros más conocidos.
En Orihuela (Alicante) la Policía Nacional ha desmantelado un taller ilegal para la fabricación, manipulación y venta de armas de fuego, en una operación en la que han sido detenidas tres personas.
El aumento de los clientes que se marchan del local sin pagar la consumición es uno de los efectos colaterales del endurecimiento de la ley antitabaco, a la vista de los carteles advirtiendo de que hay que pagar antes de irse en los bares y cafeterías.
LA ARMADA LOCALIZA PECIOS POSIBLES EN AGUAS DEL GOLFO DE CÁDIZ.
Su finalidad es establecer las normas de calidad ambiental para las sustancias prioritarias (las que presentan un riesgo para el medio acuático) en el ámbito estatal y para otros contaminantes de riesgo (contaminante que presenta un riesgo significativo para las aguas superficiales españolas) en el ámbito europeo.
La tasa de donación de órganos en España.
"Desde el 8 de octubre de 2010 hemos recibido informes de más de 20 arrestos domiciliarios de defensores de los derechos humanos, y otros 120 casos de arrestos domiciliarios, entre ellos el de la esposa de Liu Xiaobo, Liu Xia, y el bloqueo de los medios de comunicación, como la eliminación de contenidos en Internet sobre el Nobel de la Paz."
Desde 2006 es decano del Colegio Catalan de les Lletres.
LA JUNTA DE ANDCÍA PUBLICA EL LIBRO SOBRE FLAMENCO DE BLAS INFANTE EN EDICIÓN FACSÍMIL.
María Dolores de Cospedal, secretaria general del Partido Popular, afirmó que la Convención Nacional celebrada este fin de semana ha servido para convocar a todos los españoles a confiar en un proyecto de "recuperación nacional" y lanzar un mensaje "carente de euforia y lleno de responsabilidad."
Destaca que las seis recomendaciones menos seguidas son las relativas a las retribuciones que perciben y tres de las relativas a la información sobre los consejeros independientes del consejo de administración.
Juan Antonio Sarasketa, presidente de la Oficina Nacional de la Caza, aseguró que este proyecto de reglamento "imposibilita la posesión y uso de armas, con lo cual atenta directamente contra miles de puestos de trabajo, en un sector que es el que está consiguiendo el mantenimiento de muchas zonas rurales de España."
Según Amnistía, esta campaña de represión comenzó desde que Mohamed Badie, presidente de la Hermandad Musulmana, anunciara el pasado 9 de octubre que se presentaría a los comicios parlamentarios.
entienden el papel esencial de la cultura de la Defensa y nuestras Fuerzas Armadas en nuestra memoria, identidad y porvenir."
MEMORIAS DE JULIAN ASSANGE EN ABRIL A ESPAÑA.
El Ayuntamiento de Granada y el Ministerio de Cultura han firmado un acuerdo de colaboración para dedicar en el Museo Sorolla una exposición monográfica a las obras que el pintor valenciano realizó sobre Granada y la Alhambra.
Estados Unidos aumenta la información sobre la industria extractiva.
A pesar de esta cuestión estructural, añade el comité, en los últimos años y meses se ha visto un incremento sostenido de la contratación de trabajadores con discapacidad.
HAM AZOTA A NÍGER, pese a que ha aumentado su consumo de alimentos.
González-Sinde atribuye a el berlanga el mérito de "reinventar" tras la Guerra Civil el cine español
Ban Ki-moon, secretario general de la ONU, señala en un mensaje difundido con motivo del Día Internacional del Migrante que este colectivo siente especialmente "los efectos de las múltiples crisis" de la actualidad.
Así lo anunció el Ministerio de Medio Ambiente y Medio Rural y Marino, que recuerda que la foca monje del Mediterráneo es uno de los mamíferos más amenazados de extinción del mundo, en pequeñas poblaciones fragmentadas y aisladas entre sí, repartidos por el mar Mediterráneo y el Atlántico oriental.
La Organización de Naciones Unidas para la Educación, las Ciencias y la Cultura ha advertido sobre el "peligro" que considera que se cierne sobre el patrimonio audiovisual mundial y ha llamado a los estados miembros a "revertir la negligencia y deterioro" de ese tipo de documentos.
Ángeles González-Sinde, ministra de Cultura, señaló a Icíar Bollaín como la "sucesora natural" del presidente de la Academia del Cine, Álex de la Iglesia, y dijo que garantiza un relevo "de la misma talla y el mismo prestigio" que el actual presidente.
Josep Maria Castellet fue galardonado con el Premio Nacional de las Letras Españolas 2010, dotado con 40.000 euros, para distinguir a un autor español cuya obra esté considerada en cualquiera de las lenguas españolas como parte integrante del conjunto de la literatura nacional actual.
A los dos años de que entrara en vigor se comprobó que no garantizaba la estabilidad y el Gobierno socialista tuvo que hacer una aportación extraordinaria de casi 10.000 millones de euros, y el año pasado hubo de aprobar un nuevo modelo de financiación, puntualizó Pérez.
El Príncipe de Asturias inauguró el museo a finales de mayo y ha abierto sus puertas al público.
En Orihuela (Alicante) la Policía Nacional ha desmantelado un taller ilegal para la fabricación, manipulación y venta de armas de fuego, en una operación en la que han sido detenidas tres personas.
Preguntado por el pronóstico de Rajoy de que en 2012 se enfrentará en las elecciones al vicepresidente primero, Alfredo Pérez Rubalcaba, en la rueda de prensa posterior a la Ejecutiva Federal, a menos que Zapatero se revuelva contra esas presuntas humillaciones desde su propio partido, Iglesias afirmó que al presidente "no sólo se le respeta, sino que además se le apoya."
"Pero necesitamos financiación," dijo.
Según la ONCE, esta organización impulsa el uso del braille en todos los ámbitos, con el fin de que la autonomía personal de las personas ciegas sea mayor.
La titular de Sanidad y Política Social explicó ante los medios de comunicación que a partir del 1 de enero de 2011 "será una realidad" la entrada en el sistema de los dependientes moderados.
Las personas que asesinan a sus parejas o ex parejas deben hacer frente a una responsabilidad civil que supone como media 217.150 euros, según se desprende del estudio sobre las 45 sentencias dictadas por los Tribunales del Jurado y las Audiencias Provinciales de toda España durante 2009.
IR AHORCA A LA EX MUJER DE UN FUTBOLISTA.
"Debemos intentar evitar que tales situaciones se repitan siempre que sea posible.
Los asnos por violencia de género son condenados a penas de cárcel de media a 18 años y 217.500 euros.
Alonso hizo un balance de los resultados del complejo y aseguró que este periodo festivo ha sido "superiores en un 20% a la media histórica."
JOSÉ MANUEL LARA: "Se trata de un problema muy importante y hay que tomarlo."
ARCA LA LIGA MASCULINA DE GOALBALL, PARA CIEGOS el único deporte especial.
En los últimos años, el consumo de esteroides, especialmente en varones jóvenes, ha ido extendiéndose hasta convertirse en un peligro para la salud, cuyas consecuencias pueden ser irreversibles en algunos casos.
El Comité Internacional de la Cruz Roja y la Media Luna Roja Somalí acaban de terminar el suministro a más de 540.000 personas desplazadas y colectivos vulnerables de las grandes ciudades por la sequía y los combates entre el ejército de Somalia y los rebeldes.
Una estrella puede mover moléculas más rápido que el gran acelerador de Suiza.
La competición, organizada por la Federación Española de Deportes para Ciegos (FEDC), tendrá lugar durante tres fines de semana a doble vuelta.
Esta situación inicialmente estaba prevista sólo para los conductores kamikazes, es decir, aquellos que "con desprecio por la vida de los demás" manejaran un vehículo "con temeridad y poniendo en peligro la integridad de las personas."
El Día de las Naciones Unidas se celebra con el tradicional concierto internacional en la sede principal de esta organización, en Nueva York (Estados Unidos), así como con reuniones, debates y exposiciones sobre las metas y logros de la ONU en países de todo el mundo.
El Gobierno galardona a Luis Rojas Marcos por su trayectoria médica y literaria internacional, que le ha convertido en un brillante representante de la cultura y la ciencia de nuestro país."
En un comunicado, la agencia de Naciones Unidas destacó que la polución proviene de la quema de estiércol, madera, carbón o residuos agrícolas que la población utiliza para satisfacer sus necesidades básicas de energía.
ESPAÑA pondrá en marcha VERTIDOS y CONTAMINACIÓN de aguas.
Este acuerdo fue alcanzado en la reunión entre el director de la DGT, Pere Navarro, y la presidenta de la Confederación Estatal de Personas Sordas (CNSE), Concha Díaz.
El problema es grave para el editor y presidente del Grupo Antena 3, "cuando reconocidos artistas de la música tienen ya verdaderos problemas para poder grabar un disco, y cuando artistas muy consagrados, han tenido que revivir los bolos, y el bolo vuelve a ser la gran fuente de ingresos."
Así lo anunció Gaspar Llamazares, portavoz de IU en la Cámara Baja, en el Pleno de el Congreso de los Diputados, acerca de "la expiración de la vigencia de el Convenio de Cooperación para la Defensa entre España y los Estados Unidos, que vence el 12 de febrero, y su revisión."
Lo que esta norma proponía era "cerrar páginas web o en otras palabras, bloquear el acceso a las fuentes de información," recordó Alcántara, en base a una supuesta actividad ilegal que se tramitaría por vía administrativa.
LA "NUEVA GRAMÁTICA" DEL ESPAÑOL Y J GOYTISOLO, PREMIO DON QUIJOTE DE LA MANCHA.
16 personas fueron detenidas por el incendio del teléfono.
Las menores ventas en Navidad y Reyes han supuesto un aumento del "stock" de productos, con descuentos que llegarán hasta el 70%, dijo Amor. "Esas rebajas van a ser más agresivas que ningún año."
Desde finales de noviembre de 2010 las fuerzas de seguridad y milicias afines a Gbagbo han cometido ejecuciones extrajudiciales, violaciones, torturas y desapariciones forzadas, según una investigación de la citada organización.
La OMS recordó que los países aprobaron el pasado mes de mayo una serie de recomendaciones dirigidas a los niños sobre la comercialización de alimentos y bebidas no alcohólicas, para reducir la exposición de los menores a los anuncios que promueven alimentos ricos en grasas saturadas, azúcares libres o sal.
ARCA LA LIGA MASCULINA DE GOALBALL, PARA CIEGOS el único deporte especial.
La Orden de las Artes y las Letras de España fue concedida por José Luis Sampedro, novelista y ensayista español, por "su sobresaliente trayectoria literaria y por su pensamiento lúcido y comprometido con los problemas de su tiempo, que ha contribuido a una difusión internacional de nuestra cultura al haber sido traducido a múltiples idiomas, siempre con el reconocimiento del público y la crítica."
Este galardón es otorgado por el Ministerio de Cultura para reconocer y distinguir el conjunto de la labor realizada por un ilustrador español en el ámbito del libro y la literatura.
Un 48% de los españoles no cree que la crisis económica haya empeorado la imagen del país en el exterior, frente al 30% que sí piensan que ha empeorado en noviembre, según el Barómetro del Real Instituto Elcano.
De esta manera, el Alto Tribunal rechaza el recurso que el Ayuntamiento de Salamanca había presentado contra dicha sentencia, que declaró conforme a derecho los documentos incautados con motivo de la Guerra Civil que se encontraban en el Archivo de Salamanca y que se acordó restituir a la Generalitat de Cataluña.
El acto ha servido para demostrar que "es el momento de la recuperación nacional y convocar a todos los españoles, vengan de donde vengan, para un programa conjunto" que permita sacar al país de la crisis.
Durante el mes de febrero de 2011 se celebrará el Día Internacional de las Enfermedades Raras y se prevé la organización de más de 100 eventos, como talleres y charlas.
La MINISTRA PAJETE A INCVAR EL EMO DE LAS PERSONAS CON DISCAPACIDAD.
La moción, presentada por CiU y modificada posteriormente por los grupos, otorga al Ministerio de Justicia y al Consejo Superior de Deportes la competencia de la creación del citado registro.
Agentes de la Guardia Civil de Villaviciosa de Odón han detenido a cuatro personas que desvalijaban las lunas de los establecimientos que posteriormente utilizaban tapas de alcantarillas, según informa el Instituto Armado.
Alcántara, en declaraciones a Servimedia, dijo que cuando los sistemas de subscripción (muy baratos y de gran calidad) se generalicen, los contenidos bajados a través de Internet "serán una 'commmodity' al alcance de todo el mundo, de la que nadie se preocupará."
LO MOR DEL GERO CHICO, EN LA X GALA SOLIDARIA DE AÑO NUEVO.
Javier Arenas, vicesecretario de Política Autonómica y Local del Partido Popular, lamentó que, pese a la "buena noticia" del descenso del paro en diciembre, Alemania ha cerrado el ejercicio con un récord histórico de empleo cuando a estas alturas se ha cerrado el año 2010.
Para Iglesias, son "planteamientos de combate" del partido rival que "no tienen nada que ver con la situación del partido."
En los últimos 15 años, el hambre ha descendido por primera vez, llegando a los 925 millones de personas con desnutrición.
La ficción, el cine de terror, los experimentos de vanguardia, las películas de ciencia ficción, los cortometrajes seleccionados comparten la etiqueta común de ser "Made in Spain/Hecho en España."
La Comisión Europea se propone sacar a al menos 20 millones de personas de la pobreza y la exclusión social hasta 2020, objetivo aprobado en una comunicación sobre la Plataforma Europea contra la Pobreza y la Exclusión Social, con la que los líderes de la UE quieren fijar metas para salir de la crisis.
Su propia sede ya da testimonio de la profunda impresión que dejó en el pintor la ciudad andaluza.
"Que la lengua castellana sea reintroducida como lengua vehicular en todos los cursos del ciclo de enseñanza obligatoria de forma proporcional y equitativa," ordenan las resoluciones del Alto Tribunal.
Pajín hizo estas declaraciones en la Cámara Alta, donde compareció por primera vez para informar sobre las principales líneas de actuación de su departamento.
Este estudio ha sido realizado por el Consejo General del Poder Judicial, Grupo de Expertos en Violencia Doméstica y de Género, con la colaboración de Miguel Lorente.
En 2011, Greenpeace España trabajará para que el sector del eucalipto "deje de ser una fuente de conflictos ambientales" en el país.
Sin embargo, Ban recuerda el "papel fundamental" de los migrantes, ya que "contribuyen al crecimiento económico y al desarrollo humano; mejoran el equilibrio demográfico de las poblaciones que envejecen; enriquecen las sociedades mediante la diversidad cultural, los conocimientos y el intercambio tecnológico."
Adelaida Lamas, neumóloga pediatra del Hospital Universitario Ramón y Cajal, añadió que "el colegio y las guarderías favorecen el contagio entre los niños después de un periodo, como es el verano, en el que no han estado expuestos a estímulos virales."
El Museo Picasso Málaga expone su colección permanente junto a nuevas obras del artista
Según los expertos, entre el 20 y el 25% de las crisis asmáticas que precisan hospitalización se producen en septiembre.
En 2008 al menos 17,5 millones de niños perdieron a uno de sus padres por culpa del sida, una infección que también sufren los más pequeños, que son portadores de la mitad de las nuevas infecciones junto a los jóvenes.
El informe, al que tuvo acceso Servimedia y que el presidente de la asociación, Pablo Yáñez, entregó hoy al Defensor del Pueblo, examina la información referente a la composición de los plenos, trámites administrativos, convocatorias de empleo público, etcétera, en los portales de Internet de 2.118 ayuntamientos de Galicia, País Vasco, Cataluña, Comunidad Valenciana y Baleares.
Entre las razones que impulsan a adoptar una mascota, el 65 por ciento de los españoles consideran que se trata de un gesto altruista, es una muy buena razón para dar ese paso. Son animales sin hogar y poderle proporcionar uno es una muy buena razón.
La economía crecerá un 0,7% en 2011 después de la crisis.
El eslogan adoptado para esta celebración es "Veterinario para la salud, la alimentación y el planeta," que evoca el papel predominante que los veterinarios desarrollan para la defensa del medio ambiente, la seguridad alimentaria y la salvaguarda de la salud humana y animal.
En 1998 se estimaba que sobrevivían alrededor de 120 individuos en la zona del Atlántico oriental, en el archipiélago de Madeira y en las costas de la península de Cabo Blanco (Mauritania/Marruecos).
El Gobierno está dispuesto a traspasar el Ministerio de Interior al de Cultura la competencia estatal de las corridas de toros, algo que venían reclamando los principales matadores y profesionales.
La OFIVA DEFORES DE LOS DERECHOs HUMANOS, PREOCUPADA POR LA ONU.
Según Servimedia, estos datos corresponden a noviembre de 2010, el último mes del que se tienen datos.
Hoy la 2 es el "canal de la cultura y la participación ciudadana."
En su Informe Mundial 2011, de 649 páginas, resume las principales cuestiones de derechos humanos en más de 90 países y territorios, la organización recrimina a estos gobiernos por tratarles con guantes de seda y no manifestarse "con firmeza contra los líderes abusivos."
"El desafío para los campesinos que regresan y trabajan en régimen de subsistencia consiste en cultivar las tierras y sembrar los cereales de invierno antes de que las temperaturas desciendan demasiado e impidan una buena germinación," dijo Peter Shamberger, coordinador del comité de seguridad económica en Pakistán.
EL OBATO CONTRA LA VIOLENCIA DE GERO REIVINDICA LA IMPORTANCIA DE LAS ÓRDENES DE PROTECCIÓN DE VÍCTIMAS.
CIU dice que "el grifo de la finación" debe ser aumentado para que España salga de la CRISIS.
Según el acuerdo aprobado por el Gobierno, se autoriza a la Mesa de Coordinación de Adjudicaciones del Fondo a sufragar en 2011 con cargo a esta partida actividades de sensibilización (atención a menores afectados o en situación de riesgo) y de reducción de la demanda de drogas (programas de prevención de toxicomanías o asistencia a drogodependientes).
La tasa de donación de órganos registrada en España el año pasado fue de 32 donantes por millón de ciudadanos, lo que significa un descenso de 2,4 puntos con respecto a 2009, cuando esta cifra fue de 35,1 donantes por millón de población, inferior, también, a la contabilizada en 2005, año que tuvo el máximo histórico con 35,1 donantes por millón de habitantes.
Cruz Roja denuncia que hay "montañas de escombros" un año después del terremoto
Según un nuevo informe de la Organización de las Naciones Unidas, las mujeres obtienen aún menos beneficios del empleo rural y se enfrentan a nuevas dificultades por la crisis.
Sin embargo, en torno al 30% de las consultas se ha apreciado una reducción “debido a la crisis”, no en las urgencias, pero sí en los tratamientos de implantes u ortodoncias.
El año pasado, la producción de cereales en Níger aumentó un 60%, pero la tasa de malnutrición aguda permanecía por encima del 15% en muchas zonas del país en octubre y noviembre, según el Programa Mundial de Alimentos y la Organización de las Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentación.
Además, la sequía ha diezmado rebaños y ha obligado a los pastores indigentes a emigrar a las aldeas y ciudades.
Entre otras zarzuelas, interpretarán "El gato montés," "El baile de Luis Alonso" y "El canto a Murcia de la Parranda" con fragmentos tan conocidos como "El brindis de Marina" o "Las coplas de don Hilarión."
Así de convencido se mostró Alejandro Salcedo, coordinador del Instituto de Consumo de Castilla-La Mancha y psicólogo especializado en comportamientos del consumidor.
Las empresas incluyen las recomendaciones de remuneración de clientes.
Los programas que más ayudas han recibido son los dirigidos a la eliminación de la violencia de género (41% del presupuesto total); la mejora de la inserción social de las mujeres que sufren discriminación múltiple, con especial atención a la discapacidad (16%) y el impulso del empleo femenino.
Este caso llegó a Amnistía Internacional, organización de defensa de los derechos humanos, que pidió la detención inmediata de Jahed, ya que el abogado había sido informado de que su clienta sería ejecutada al amanecer, tal y como finalmente ocurrió.
Esto significa que el 77,63% de los encuestados utiliza la red en mayor o menor grado, lo que indica su gran penetración.
En declaraciones a Servimedia, Tomás Santa Cecilia, director de Seguridad Vial del R, subrayó que la subida de los carburantes produce "un recorte en la economía familiar" que conllevará una reducción en los desplazamientos.
Asimismo, la propuesta aboga por la creación de un grupo de trabajo interministerial en el que estén representados los cardiólogos y la Federación Española de Medicina del Deporte, que proponga actuaciones para abordar la situación actual de la muerte súbita de los deportistas en España.
La Federación Internacional de la Cruz Roja y la Media Luna Roja han lanzado un llamamiento de emergencia para ayudar a las víctimas de las inundaciones de Vietnam, que afectan a cerca de 500.000 personas ( unos 770.000 euros).
Ángeles González-Sinde, ministra de Cultura, lamentó la pérdida de Luis García Berlanga, director y guionista, a quien calificó como " uno de los creadores más importantes en la historia de nuestro país."
Andrés Iniesta, jugador del Fútbol Club Barcelona, colaborará de nuevo con la Federación Española de Enfermedades Raras y pondrá cara a su campaña de sensibilización de 2011.
España pierde a un " gigante de la escena" con la muerte de Manuel Alexandre
En el "Fórum Europa. Tribuna Euskadi" la directora de orquesta Inma Shara afirmó que "hacer recortes en cultura es un error" porque "si queremos formar sociedades que puedan afrontar en un futuro crisis y situaciones difíciles, es ahí donde tenemos que invertir."
Amnistía subrayó que Manning se encuentra detenido en "custodia máxima" durante la detención, a pesar de que no tiene antecedentes de violencia o infracciones disciplinarias, lo que significa que se le niega la oportunidad de trabajar y salir de su celda y está atado de pies y manos.
Este premio lo concede el Ministerio de Cultura y tiene por objeto reconocer el papel que desempeñan en el fomento de el hábito lector diferentes personas y entidades.
Las investigaciones se iniciaron a mediados del mes de mayo, tras diferentes robos en el cable de hilo telefónico en la localidad de Porzuna, lo cual dejó incomunicadas a varias localidades de la zona.
El derecho congoleño y el derecho internacional aplicable a este país prohíbe en grupos armados el reclutamiento forzoso de niños menores de 18 años.
Alrededor de 64 millones de personas caerán en la pobreza extrema este año debido al desempleo y la crisis económica, que ha aumentado en más de 30 millones desde 2007.
El PP explica en la exposición de motivos que "desde finales del siglo XIX y durante todo el siglo XX grandes figuras de la intelectualidad han mantenido un debate sobre el carácter cultural de la Fiesta de los Toros, pero siempre desde el reconocimiento de su carácter histórico."
En concreto, el decreto contempla la "provisión de medios de transporte gratuitos adecuados, al menos, en caso de ausencia de transporte público accesible al local electoral, para las personas con discapacidad motriz."
Este grupo de seguimiento buscará identificar los peligros potenciales para otras estructuras de Pompeya y medidas de protección posibles, como la puesta en marcha de dispositivos de gestión y legales para evitar futuros incidentes.
En PAKIST, decenas de miles de agricultores siembran día y noche antes del invierno.
Cerca del 40% de los menores han creado su propio blog o página web en la red, según el Foro Generaciones Interactivas Menores y Redes Sociales.
El cupón del sorteo del miércoles 21 de septiembre cierra la serie, que coincide con la celebración del Día Internacional del Alzheimer.
Agentes de la Guardia Civil de Villaviciosa de Odón han detenido a cuatro personas que desvalijaban las lunas de los establecimientos que posteriormente utilizaban tapas de alcantarillas, según informa el Instituto Armado.
Esta iniciativa pretende reivindicar igualdad de oportunidades para las personas con patologías poco frecuentes y un trato más justo hacia ellas y sus familias.
El etiquetado de productos farmacéuticos, de alimentación o de limpieza, la señalización de ascensores, la transcripción al braille de cartas de restaurantes y otros servicios que facilitan enormemente la vida de las personas ciegas, la publicación de folletos de información y catálogos de museos.
Se han derramado entre 120.000 y 180.000 litros de crudo, que se acercaron hasta unos 25 kilómetros de la costa y llegaron a cubrir un área de 19 kilómetros cuadrados.
España pierde a un " gigante de la escena" con la muerte de Manuel Alexandre
En 1761, el rey de Francia, Luis XV, preocupado por la enfermedad del ganado, creó la primera escuela veterinaria del mundo en la ciudad de Lyon.
La contaminación del aire en espacios cerrados mata a casi dos millones de personas cada año, de los cuales la mitad son niños menores de cinco años, según la Organización Mundial de la Salud.
Los 61,1 millones desembolsados restantes se destinaron fundamentalmente al Programa Mundial de Alimentos (PMA), con 12 millones, y al Fondo de Naciones Unidas para la Infancia (Unicef), con 10 millones. El Ministerio de Defensa aportó 18,8 millones de euros a labores de rescate de las víctimas.
DOS TRAFICANTES DE HACHÍS COMO RESPONSABLES DE UN GDIA CIVIL DE ATELLO MORTAL.
Sin embargo, Ban recuerda el "papel fundamental" de los migrantes, ya que "contribuyen al crecimiento económico y al desarrollo humano; mejoran el equilibrio demográfico de las poblaciones que envejecen; enriquecen las sociedades mediante la diversidad cultural, los conocimientos y el intercambio tecnológico."
Amnistía subrayó que, según las estadísticas del gobierno croata, cada año se cierran una media de 18 casos de crímenes de guerra, pero "la mayoría de los responsables nunca tengan que enfrentarse a un juicio" y quedan pendientes de resolver casi 700.
EL PSOE TILDA DE MEROS "HUMILLACIONES" QUE RAJOY HABLE DE "PLANTEAMIENTOS DE COMBATE."
LA FUNDACIÓN PRCIPE DE ASTURIAS, INGRESA EN EL CENTRO DE FUNDACIONES.
La ONU ve el hambre en China porque el 37% de la tierra está deteriorada.
Para gastos de funcionamiento de la Fundación El Greco 2014 irán destinados 150.000 euros y al Ayuntamiento de Préjano (La Rioja), 25.000 euros, para cofinanciar la construcción de la Biblioteca Municipal.
Los especialistas en Psiquiatría deberán promover más las deshabituaciones de la nicotina, "con el apoyo de los costes por parte del Sistema Nacional de Salud, ya que la mayoría de los enfermos mentales graves no disponen de medios económicos para financiarse los tratamientos," según Julio Bobes, presidente de la Sociedad Española de Psiquiatría Biológica.
El objetivo es dar a conocer el pensamiento y la cultura iberoamericanas.
FEAPS PIDE al Gobierno que incluya a las personas con discapacidad intelectual en su nueva agenda social.
Así lo pone de manifiesto una resolución del Parlamento Europeo sobre el VIH/sida, que señala que la gran mayoría de estos niños viven en África subsahariana, que se les puede negar el acceso a servicios básicos como la educación o el acogimiento, lo que aumenta su vulnerabilidad a la infección del VIH/sida.
Cruz Roja pide casi un millón de euros a los afectados por las inundaciones vietnamitas
Ban Ki-moon, secretario general de la ONU, señaló en un mensaje difundido con motivo del Día de las Naciones Unidas, que esta organización se reafirma en "los valores universales de la tolerancia, el respeto mutuo y la dignidad humana."
Ana María Matute, escritora y académica, obtuvo el Premio Cervantes 2010 con una dotación de 125.000 euros, el mayor galardón de las letras españolas.
"Son una representación y expresión de la vida, un ritual que nos enfrenta a profundos dilemas de existencia."
" Los pilares de la Tierra" , el libro más vendido en 2010 , y " El tiempo entre costuras " , el más leído
En los videojuegos, juguetes para bebés y preescolar es donde se encuentran mayores precios "gancho," con diferencias de hasta 11 euros en algunos de estos productos en función del establecimiento.
"Es importante para nosotros seguir trabajando en las medidas de apoyo a las personas con discapacidad para el acceso a la cultura," dijo.
Una vez que la CNSE disponga de material adaptado para su formación, la CNSE podrá realizar un estudio que evalúe su impacto en la preparación y mayor accesibilidad al examen teórico.
A Manuel Alexandre se le debe "una carrera infatigable que demostró su amor por el trabajo de la interpretación y que, junto con otros artistas, hicieron cine y teatro en los años difíciles de la posguerra."
La Casa de América de Madrid acoge el Festival Vivamérica, que también se celebra este año en Barranquilla (Colombia), Cádiz y Zaragoza.
Por otro lado, la ONU ha logrado recaudar un 34 por ciento de los 2.000 millones de dólares ( cerca de 1.400 millones de euros) solicitados ante un desastre natural, la mayor petición realizada nunca por Naciones Unidas ante la catástrofe de Pakistán.
El mundo necesita más de 9 millones de maestros en 2015.
En 2010 se registraron en España un total de 451 agresiones a facultativos, es decir, 2,07 por cada mil médicos, lo que supone, a juicio de la organización médica, un "grave problema social" para el que se pide "tolerancia cero" y que se produce en el 90,63% de los casos en el sector público.
No vale el triunfalismo ante el descenso del paro en diciembre porque "la desconfianza sigue creciendo en la sociedad española, y no volverá la confianza y la credibilidad hasta que haya gobiernos del cambio."
Los responsables de RTVE decidieron cancelar el proyecto de Canal Cultura, que hasta ahora sólo se veía por satélite, subsumiendo sus contenidos en La 2.
CAE UNA BANDA QUE usaba alcantarillas para robar y ROMPER ESCAPARATES.
Aunque reconoce que "es difícil saberlo," Salcedo vaticina que las compras compulsivas no volverán a España cuando pase la crisis porque constituyen "hábitos tan consolidados que no se modifican con facilidad."
Las menores ventas en Navidad y Reyes han supuesto un aumento del "stock" de productos, con descuentos que llegarán hasta el 70%, dijo Amor. "Esas rebajas van a ser más agresivas que ningún año."
Amnistía exige un cambio en túnez, no cosmético.
El Centro Europeo de Fundaciones de la Fundación Príncipe de Asturias agrupa a más de 230 instituciones filantrópicas de Europa, América, Oriente Medio y el Caribe.
La UNESCO ha llegado a POMPEYA para exAMINar su presencia.
La encuesta, elaborada a instancias del Gobierno vasco, refleja que los relacionados con el "mercado de trabajo" remiten hasta 6 puntos; el terrorismo, 12 puntos; y la "situación política, 8 puntos.
Melissa Fleming, portavoz de Acnur, que presentó en Ginebra (Suiza) los resultados de este estudio, dijo que un 34% de los repatriados iraquíes no estaban seguros si se quedarían definitivamente en Iraq y solicitarían asilo a otros países si sus condiciones no mejoraban.
El colectivo ConBici, que agrupa a unas 40 asociaciones ciclistas, reclamó a la Dirección General de Tráfico que amplíe la distancia de seguridad lateral de metro y medio cuando un vehículo adelanta a un ciclista, con el fin de reducir el número de accidentes entre los usuarios de bicicletas.
Las tarifas de energía (gas y electricidad) han subido más del 30% en estos tres últimos años, transformándose en uno de los principales costes de los hogares españoles, en un contexto de crisis económica.
La polémica sobre las descargas ilegales de música, libros y contenidos audiovisuales en Internet desaparecerá en unos tres o cuatro años, según José Alcántara, autor de su segundo libro sobre la sociedad de la información y socio de la consultora La Biblioteca de las Indias Electrónicas.
Bokova insta a las instituciones públicas y privadas, estados, ONG y estados a promover la sensibilización y reconocimiento de la importancia de ese patrimonio y a apoyar los esfuerzos para preservarlo.
El acceso a la cultura de las personas con discapacidad, prioridad de González-Sinde para 2011
El Comité planteó a Rodríguez la necesidad de que se refuerce la promoción de la inclusión laboral de la discapacidad en las próximas semanas en la reordenación de las políticas de empleo que acometerá el Gobierno.
La cubierta de hielo del Ártico cerró 2010 según informó la Organización Meteorológica Mundial, con una extensión media de 12 millones de kilómetros cuadrados, 1,35 millones de kilómetros cuadrados menos que el promedio para ese mes en 1979-2000.
Los pasteleros creen que la campaña de roscones "va a funcionar" y están cociendo este dulce típico hasta el mes de marzo.
Algunos de los efectos que los anabolizantes pueden provocar en el varón que recurre a ellos para obtener una mayor masa corporal por razones puramente estéticas son la disfunción eréctil, ginecomastia (desarrollo de la mama masculina) o azoospermia (ausencia de espermatozoides en el eyaculado).
Amnistía denuncia que antes de las elecciones, el Gobierno egipcio detuvo a 150 opositores.
El problema es grave para el editor y presidente del Grupo Antena 3, "cuando reconocidos artistas de la música tienen ya verdaderos problemas para poder grabar un disco, y cuando artistas muy consagrados, han tenido que revivir los bolos, y el bolo vuelve a ser la gran fuente de ingresos."
Ángeles González-Sinde, ministra de Cultura, señaló a Icíar Bollaín como la "sucesora natural" del presidente de la Academia del Cine, Álex de la Iglesia, y dijo que garantiza un relevo "de la misma talla y el mismo prestigio" que el actual presidente.
La DGT se ha comprometido a facilitar el acceso al carné de conducir a la comunidad de personas sordas usuarias de lengua de signos, con medidas como la adaptación a esta lengua de los materiales necesarios para la obtención del permiso de conducir.
Ban Ki-moon, secretario general de la ONU, reclamó una mayor financiación mundial para atender las necesidades humanitarias de 2011 con un llamamiento de casi 7.400 millones de euros, la mayor petición realizada jamás por Naciones Unidas.
GONZEZ-SINDE: "las CORRIDAS son cultura, VIGENCIA Y NO COMPARTO SU ABOLICIÓN, comoAFICIONADA."
Así lo pone de manifiesto una resolución del Parlamento Europeo sobre el VIH/sida, que señala que la gran mayoría de estos niños viven en África subsahariana, que se les puede negar el acceso a servicios básicos como la educación o el acogimiento, lo que aumenta su vulnerabilidad a la infección del VIH/sida.
La titular de Política Social quiso expresar su reconocimiento a las asociaciones españolas de personas con discapacidad, fundaciones y colectivos "porque su entrega y esfuerzo," dijo, "hacen también posible estos avances."
La directora de orquesta también señaló que "la sociedad está sin referencias, donde el aspecto cuantitativo prima por encima de otros aspectos más importantes."
La discriminación en el ámbito del trabajo sigue siendo la principal fuente de consulta para su asesoría jurídica gratuita.
Amnistía Internacional ha documentado en 2010 casos de tortura y otros malos tratos en al menos 111 países, 48 presos de conciencia encarcelados, 55 juicios injustos y restricciones a la libertad de expresión.
Alex de la Iglesia será presidente de la Academia de Cine.
Aumentan los problemas de salud por el consumo deesteroides.
Ángel Gabilondo, ministro de Educación, estudia la posibilidad de ampliar la prórroga del sistema de jubilaciones voluntarias que establece la Ley Orgánica de Educación (LOE), que permite a los docentes retirarse de forma anticipada a los 60 años hasta el 31 de agosto de 2011.
José Luis Rodríguez Zapatero, presidente del Ejecutivo, anunció el pasado 23 de octubre que su nuevo Gobierno asumiría como una de sus tareas principales la preparación de una nueva agenda social con el objetivo de que "las consecuencias de la crisis no generen más desigualdades sociales" y de "atender a aquellos que van a tener más dificultades en la salida de la crisis."
Ha colaborado en numerosas revistas y ha expuesto su obra en Barcelona, Nueva York, Madrid, Valencia y Ginebra, entre otras.
Jacques Diouf, director general de la Organización de las Naciones Unidas para la Alimentación, afirma que el hambre en el mundo desaparecerá en 2050 si la producción de alimentos se incrementa en un 70%, para entonces habrá más de 9.000 millones de personas.
"Los grupos armados en el este de Congo están tirando de los jóvenes de las escuelas, casas y campos para obligarles a pelear," dijo Anneke Van Woudenberg, investigadora principal de Human Rights Watch, que pidió al gobierno congoleño que ponga fin a esta práctica y enjuicie a sus responsables.
La construcción de 13.377 viviendas libres en España se inició en el tercer trimestre de 2010, lo que supone un descenso del 19,8% con respecto al mismo periodo de 2009 y del 25,2% en relación a los tres meses precedentes.
Josep Sánchez Llibre, diputado de CiU, ha insistido en que el "grifo de financiación" debe mantenerse abierto para que la economía española vuelva a la senda de la reactivación del empleo.
Un estudio internacional en el que ha colaborado el Consejo Superior de Investigaciones Científicas ha descubierto uno de los mecanismos implicados en la renovación de la cutícula del gusano "caenorhabditis elegans" y en el tratamiento de cánceres cutáneos, heridas y algunas enfermedades parasitarias de los países en vías de desarrollo.
La ONU estima que cada año nacen 370.000 niños con sida y considera que todos estos casos pueden prevenirse y lograr una generación sin sida si la comunidad internacional se esfuerza en ofrecer protección social universal, prevención y tratamiento.
Carme Chacón, ministra de Defensa, destacó que el Museo del Ejército ha sido visitado por más de 175.000 personas en apenas seis meses, cinco veces más que el número de visitas que acogía su antigua sede en Madrid.
Montalbán, que asiste a la reunión que la ministra Leire Pajín ha convocado para analizar el incremento de mujeres muertas víctimas de la violencia de género, explicó que "en 2009 se dictaron 28.000 órdenes que, por desgracia, no pudieron evitar la muerte de ocho mujeres."
Del mismo modo, recuerdan a los Reyes que hay que tener "mucho cuidado" con los LED (diodos emisores de luz) e incluso en la iluminación navideña, que pueden encontrarse en algunos juguetes.
Cercas arma su relato a partir de un instante que reúne tres gestos de Adolfo Suárez, Gutiérrez Mellado y Santiago Carrillo, que se resistieron a lanzarse al suelo el día del golpe de Estado en medio de las balas disparadas por los secuestradores del congreso.
La casiterita, columbita, talantio, oro, wolframio y sus derivados son minerales a los que se hace referencia, que en muchos casos son esenciales para productos de joyería o teléfonos móviles.
Human Rights Watch ha denunciado que una oleada de reclutamiento de jóvenes y niños militares a cargo de oficiales del ejército y de grupos armados del este de la República Democrática del Congo comenzó el pasado mes de septiembre, señal del "colapso del proceso de paz" en esta región.
Amnistía Internacional pidió a las autoridades tunecinas que introduzcan cambios fundamentales en el "represivo"aparato de seguridad de el país y en el sistema de justicia como parte del plan de acción en materia de derechos humanos.
El Complejo Deportivo y Cultural de la ONCE en Madrid será el escenario del comienzo de la liga, al que se ha sumado el también internacional Javier Serrato. Valencia defenderá su título de vigente campeón basando su juego en Jesús Santana, paralímpico en Pekín 2008.
La Agencia explicó que Europa es un destino para los solicitantes de asilo y los migrantes, que tienen necesidades y objetivos diferentes.
El 4 de enero se celebra el Día Mundial del Braille, que hace 202 años nació Louis Braille, el inventor de este sistema de lectoescritura.
Ashton Kutcher y Demi Moore se unen a la ONU contra la trata de personas
La consejera de Turismo y Trabajo, Joana Barceló, y el presidente del Gobierno balear, Francesc Antich, informaron de que Baleares cerró 2010 con datos turísticos positivos, incluyendo la creación de empleo en este sector.
En un desayuno informativo organizado por Europa Press, Jáure desvinculó la acción del Gobierno del resultado de las próximas elecciones autonómicas y municipales de mayo y aseguró que el Ejecutivo continuará con las reformas y agotará la legislatura.
Los hechos tuvieron lugar en torno a las cuatro de la tarde del pasado domingo dentro del dispositivo establecido para intensificar los controles del tráfico de estupefacientes en las principales vías de transporte de la capital, según informó la Jefatura Superior de Policía de Madrid.
Los científicos españoles aprenden un sistema de regeneración.
De hecho, estos últimos jóvenes son la base del estudio y fueron divididos en tres grupos según su manejo de las redes sociales: No usuarios, usuarios avanzados (con dos perfiles o más).
El aumento de las sequías en las últimas décadas ha duplicado la pérdida de hojas de los árboles mediterráneos, según un estudio de la Unidad de Ecología Global, el Centro de Investigación Ecológica y Aplicaciones Forestales y el Consejo Superior de Investigaciones Científicas (CSIC).
Es decir, 271 ayuntamientos en Navarra, donde rige el régimen de zonalidades establecido en la Ley del Vascuence de 1983, y las autonomías donde hay régimen de cooficialidad de lenguas.
La titular de Política Social quiso expresar su reconocimiento a las asociaciones españolas de personas con discapacidad, fundaciones y colectivos "porque su entrega y esfuerzo," dijo, "hacen también posible estos avances."
Los fondos serán a su vez entregados al programa de intervención y acompañamiento a menores vulnerables en Hortaleza, Centro del Menor San Matías de Cáritas Madrid.
Los 61,1 millones desembolsados restantes se destinaron fundamentalmente al Programa Mundial de Alimentos (PMA), con 12 millones, y al Fondo de Naciones Unidas para la Infancia (Unicef), con 10 millones. El Ministerio de Defensa aportó 18,8 millones de euros a labores de rescate de las víctimas.
El PP pide a ZAPATERO que DECLARE DE TOROS BIEN DE INTERÉS CULTURAL.
Jaime Lissavetzky, secretario de Estado para el Deporte, afirmó sentirse "satisfecho" de haber defendido sus "conviciones" de apostar por el "juego limpio" en tres facetas: El dopaje; la violencia, la xenofobia y el racismo, y el fraude.
Así, detalla, si en 2007 el 30% de los casos atendidos fueron por cuestiones relacionadas con el empleo, en 2008 la cifra subió un punto, en 2009 llegó al 32% y en lo que va de 2010 se mantiene en torno a una tercera parte de las consultas.
La agencia de las Naciones Unidas indicó que la televisión es responsable de una gran parte de la comercialización de alimentos poco saludables para los niños e influye en el consumo, las solicitudes de compra y las preferencias alimenticias.
INMA SHARA CONSIDERA UN ERROR RECORTAR EN CRISIS EN CULTURA.
Además, destacó los avances de estos 65 años en lo relativo a "la alfabetización y en la esperanza de vida, en la democracia y el Estado de derecho, en la difusión de los conocimientos y las tecnologías."
Los juguetes con lentes o espejos que puedan concentrar la luz, como lupas, telescopios, microscopios o prismáticos, "pueden provocar quemaduras graves en los ojos si no se utilizan de forma adecuada y bajo la supervisión constante de un adulto," advierten estos profesionales.
"El futuro es renovable, limpio y eficiente," dijo y recordó que Europa está trabajando para hacer viable el camino hacia la reducción de emisiones, de un 20% a un 95% para 2050.
Lo anuncia en un artículo publicado en la edición digital de "El País" en el que no vincula claramente su salida con su desacuerdo respecto a la Ley Sinde, algo que sí ha sugerido en su página de Twitter.
La Orden de las Artes y las Letras de España fue concedida hoy al restaurador José Andrés, a la escritora estadounidense Barbara Probst Solomon y al psiquiatra Luis Rojas Marcos.
La mayoría de los españoles prefiere comprar una casa.
La iniciativa también propone que los propietarios de instalaciones y organizadores de competiciones deportivas dispongan de material de reanimación cardiopulmonar y estén obligados a dar la formación necesaria al personal para que pueda utilizarlo.
Esta ley requiere, entre otros aspectos, nuevos indicadores sobre minerales procedentes de zonas de conflicto, como países adyacentes o República Democrática del Congo.
El primero tuvo lugar en febrero de 2009 y duró 16 días, mientras que el segundo se visualizó en septiembre de 2010 durante cuatro días.
En octubre se crearon 5.493 sociedades mercantiles en España, un 12,7% menos que en el mismo mes de 2009 y un 5,5% más que en septiembre de 2010, según el Instituto Nacional de Estadística (INE).
El Gobierno insta al deporte a crear un registro de muerte.
La Consejería andaluza de Cultura ha publicado en edición facsímil mil ejemplares de la obra "Orígenes de lo flamenco y secreto del cante jondo" de Blas Infante, que ha sido declarado por la Junta "Año de Blas Infante" en el año que se cumple el 125 aniversario de su nacimiento.
El estreno de la película "Zindeeq" en la Filmoteca Nacional de Madrid será el punto de partida de la I Muestra de Cine Palestino, con la presencia de la cineasta española Inés Paris y su director, Michel Khleifi.
Farhi había comunicado a sus abogados que deseaba su liberación, pero no quería volver a Argelia porque temía ser perseguido por militantes islamistas y el Gobierno de su país.
La potenciación de el acceso a la cultura de las personas con discapacidad es uno de los objetivos prioritarios que se ha marcado el Gobierno para la elaboración de los presupuestos de 2011 , según aseguró Angeles González-Sinde, titular de este departamento.
LA AGENCIA PARA LOS REFUGIADOS DE NACIONES UNIDAS DENUNCIA QUE LA UE NO PROTEGE A AS.
Este grupo de seguimiento buscará identificar los peligros potenciales para otras estructuras de Pompeya y medidas de protección posibles, como la puesta en marcha de dispositivos de gestión y legales para evitar futuros incidentes.
La Sala de instancia llegó a la conclusión de que correctamente se cumplimentó por la Orden de 18 de enero de 2006, los presupuestos o requisitos formales para proceder al traslado y posterior entrega a la Generalidad de Cataluña de los fondos documentales y otros efectos depositados en el Archivo General de la Guerra Civil Española, es correcta y por ende ajustada a Derecho.
En 2011, Greenpeace España trabajará para que el sector del eucalipto "deje de ser una fuente de conflictos ambientales" en el país.
El estudio de un lago salino en Bicorb ( Valencia) hace 10 millones de años ha permitido descubrir el fósil de una nueva especie de pez prehistórico y sus heces.
Aun así, los donantes extranjeros están recompensando esta conducta con cantidades cada vez mayores de ayuda al desarrollo," dijo Rona Peligal, directora internacional para África.
PEDAL RECHAZA LA "EUFORIA" Y PIDE "RESPONSABILIDAD" para el futuro.
Durante el primer mes de la campaña de Protección del Patrimonio Arqueológico Subacuático, la Armada española ha localizado un centenar de posibles pecios en aguas del golfo de Cádiz.
Por otro lado, el informe de "la Caixa" sitúa el déficit público al término de 2010 en el 9,5% del PIB y calcula que el conjunto de las administraciones podrán reducirlo hasta el 6,4% durante 2011.
Ramón Jáuregui, ministro de Presidencia, reiteró la intención del presidente del Gobierno, José Luis Rodríguez Zapatero, de agotar la legislatura y de continuar en el cargo, al margen de lo que decida hacer después, hasta la convocatoria electoral, en marzo de 2012.
El Tribunal Supremo ha solicitado a la oficina de Citibank en Nueva York y al Banco de España los detalles y movimientos de todas las cuentas que el juez Baltasar Garzón tenga en el extranjero, una diligencia acordada para determinar si el juez incurrió en delitos de cohecho y prevaricación por las subvenciones de los cursos que impartió en la Universidad de Nueva York.
La crisis reduce la competencia.
La Asociación Feria de el Libro de Sevilla y el programa Historias de Papel de Radio Nacional de España fueron galardonados con el Premio Nacional a el Fomento de la Lectura correspondiente a 2010 .
Sin embargo, la crisis económica que tanto daño está haciendo a España presenta una cara positiva, y es que reduce las compras compulsivas y hace que se le dé más importancia en épocas como la Navidad, algo visible especialmente.
Después de comparecer ante un tribunal por primera vez el 15 de noviembre, Soutodeh abandonó la huelga de hambre durante varias semanas en protesta por su detención.
Por otro lado, el informe de "la Caixa" sitúa el déficit público al término de 2010 en el 9,5% del PIB y calcula que el conjunto de las administraciones podrán reducirlo hasta el 6,4% durante 2011.
"Las inundaciones han retrocedido, pero la ayuda urgente sigue siendo necesaria para muchas personas que han perdido sus casas, ganado o cosechas.
La mayoría de los iraquíes que han regresado a Bagdad de los países vecinos a Iraq están insatisfechos y desean exiliarse de nuevo debido a la inseguridad, la falta de empleo y los servicios públicos básicos.
Juan Merallo, portavoz de ConBici, hizo esta petición, en declaraciones a Servimedia, tras ser arrollados por un conductor que no tenía carné ni seguro dos ciclistas que circulaban en un grupo de 14 bicicletas este domingo en la N-IV, a la altura de Los Palacios (Sevilla).
En 2011 se quedarán embarazadas alrededor de 30.000 chicas de entre 15 y 19 años y más o menos la mitad abortarán, según vaticinó Gabriel Alconchel, director general del Instituto de la Juventud de España (Injuve).
El colectivo ConBici, que agrupa a unas 40 asociaciones ciclistas, reclamó a la Dirección General de Tráfico que amplíe la distancia de seguridad lateral de metro y medio cuando un vehículo adelanta a un ciclista, con el fin de reducir el número de accidentes entre los usuarios de bicicletas.
Navi Pillay, Alta Comisionada de la ONU para los Derechos Humanos, expresó su preocupación por la suerte de Nasrin Sotoudeh, defensor de los derechos humanos en Irán, que estuvo varias semanas en huelga de hambre en la prisión Evin de Teherán.
"Las vidas de miles de niños y niñas están en peligro.
Ángel Gabilondo, ministro de Educación, estudia la posibilidad de ampliar la prórroga del sistema de jubilaciones voluntarias que establece la Ley Orgánica de Educación (LOE), que permite a los docentes retirarse de forma anticipada a los 60 años hasta el 31 de agosto de 2011.
Así lo anunció el Ministerio de Medio Ambiente y Medio Rural y Marino, que recuerda que la foca monje del Mediterráneo es uno de los mamíferos más amenazados de extinción del mundo, en pequeñas poblaciones fragmentadas y aisladas entre sí, repartidos por el mar Mediterráneo y el Atlántico oriental.
El 10% de la población infantil española padece asma, una enfermedad que se agrava en septiembre, cuando los niños están más expuestos a infecciones virales respiratorias, causa de la afección y también con la llegada del otoño.
La Agencia de las Naciones Unidas para los Refugiados mantiene que la UE niega la protección a los solicitantes de asilo en el mar Mediterréaneo.
El Fondo de las Naciones Unidas de Contribuciones Voluntarias para las Víctimas de la Trata de Personas nace después de que el Plan de Acción Mundial para Combatir la Trata de Personas fue aprobado por la Asamblea General de las Naciones Unidas el pasado mes de julio.
Bokova insta a las instituciones públicas y privadas, estados, ONG y estados a promover la sensibilización y reconocimiento de la importancia de ese patrimonio y a apoyar los esfuerzos para preservarlo.
El director del Injuve hizo esta afirmación en la presentación de una campaña dirigida a prevenir embarazos no deseados, la edad de "mayor propensión" a implicarse en conductas sexuales de riesgo.
El 10 diciembre se celebra el Día de los Derechos Humanos y activistas de la organización saldrán a la calle en más de 50 países durante 24 horas para participar en un maratón de recogida de firmas en defensa de los derechos humanos.
Juan Goytisolo ha sido distinguido en la categoría de la más destacada trayectoria individual "por el conjunto de una obra literaria que ha renovado la novela española, prolongado el vigor del pensamiento crítico y sostenido, con su influyente presencia internacional, el diálogo cultural con el mundo árabe."
La pareja de actores Demi Moore y Ashton Kutcher participarán en el lanzamiento del Fondo para las Víctimas de la Trata de Personas de las Naciones Unidas.
Para ello, se tomaron muestras de una treintena de juguetes en tiendas especializadas y centros comerciales.
Los psiquiatras apuestan por que la sanidad pública pague los tratamientos de deshabituación tabáquica a los enfermos mentales, de dos a tres veces superior a la del resto de la ciudadanía, un grupo de población sin muchos recursos económicos en general.
A continuación, dos días de GU en SOMALIA.
Para la aprobación definitiva del texto solo falta el visto bueno del presidente Barack Obama, que se prevé lo firmará en breve. El Plan Nacional del Alzhéimer incluiría actuaciones coordinadas para la investigación y la mejora del diagnóstico temprano, las medidas preventivas, el tratamiento y la asistencia a los enfermos.
Ban Ki-moon, secretario general de la ONU, reclamó una mayor financiación mundial para atender las necesidades humanitarias de 2011 con un llamamiento de casi 7.400 millones de euros, la mayor petición realizada jamás por Naciones Unidas.
MAD ENTREGA 1.079 PISOS PROTEGIDOS EN CINCO MUNICIPIOS DE LA REGIÓN.
Además de contar con accesos a Internet gratuitos, wi-fi y una amplia oferta de títulos en soporte multimedia, es la primera biblioteca municipal con servicio de préstamo de libros electrónicos.
César Antonio Molina será director del Centro de Lectura.
Se entrevistó con María Luz Rodríguez, secretaria de Estado de Empleo del Ministerio de Trabajo e Inmigración, una delegación del Comité Español de Representantes de Personas con Discapacidad para abordar conjuntamente la situación laboral de los ciudadanos con discapacidad y plantear medidas de reactivación que favorezcan su acceso al mercado de trabajo.
La Orden de las Artes y las Letras de España fue concedida por José Luis Sampedro, novelista y ensayista español, por "su sobresaliente trayectoria literaria y por su pensamiento lúcido y comprometido con los problemas de su tiempo, que ha contribuido a una difusión internacional de nuestra cultura al haber sido traducido a múltiples idiomas, siempre con el reconocimiento del público y la crítica."
Por ello, esta organización instó a los donantes extranjeros a que se aseguren de que no respalda la represión política y que su ayuda se emplea responsable y transparente.
"Los encuentros contra el hambre están siendo organizados de forma que los jugadores y los aficionados al fútbol puedan trasmitir un mensaje que utilice el poder del fútbol y que todas las naciones, todos los líderes y toda la gente de buena voluntad unan sus esfuerzos, nos ayuden a vencer esta lucha por el derecho básico a la alimentación," dijo Saad Aied Al-Otaibi, director general adjunto de la ONU.
La DGT adaptará el manual de texto a la lluvia.
Ángeles González-Sinde, ministra de Cultura, agradeció a la Reina su apoyo al mundo de la cultura, así como a la FAD el galardón a María Galiana, ya que "es un reconocimiento al talento de una mujer, que muchas veces no es fácil de detectar."
Lo anuncia en un artículo publicado en la edición digital de "El País" en el que no vincula claramente su salida con su desacuerdo respecto a la Ley Sinde, algo que sí ha sugerido en su página de Twitter.
En España, Amnistía estará presente en más de 50 ciudades, entre las cuales se encuentran Madrid , Barcelona , Logroño , Valencia , Palma de Mallorca , A Coruña , Huesca , Sevilla , Palencia y Huesca.
ANA J, Premio Nacional de Fotografía.
La OMS recordó que los países aprobaron el pasado mes de mayo una serie de recomendaciones dirigidas a los niños sobre la comercialización de alimentos y bebidas no alcohólicas, para reducir la exposición de los menores a los anuncios que promueven alimentos ricos en grasas saturadas, azúcares libres o sal.
Amnistía denuncia 700 crímenes de guerra en la guerra de los Balcanes en Croacia
"Los grupos armados en el este de Congo están tirando de los jóvenes de las escuelas, casas y campos para obligarles a pelear," dijo Anneke Van Woudenberg, investigadora principal de Human Rights Watch, que pidió al gobierno congoleño que ponga fin a esta práctica y enjuicie a sus responsables.
La exposición del Museo Sorolla a Granada y la Alhambra
"La gravedad de la crisis silenciosa del hambre es el resultado de décadas de falta de inversión en el sector y de abandono de la agricultura."
La directora de orquesta también señaló que "la sociedad está sin referencias, donde el aspecto cuantitativo prima por encima de otros aspectos más importantes."
Los arrestados habrían copiado y difundido más de 100 películas, que se habrían descargado en 2,5 millones de ocasiones, y a través de publicidad les habría reportado importantes beneficios.
En Pakistán, los cereales de invierno no sólo alimentan a muchas familias campesinas durante gran parte del año después de la cosecha, sino que también proporcionan a otros productos o semillas para la próxima temporada de siembra para vender o intercambiar.
Las dos principales organizaciones que representan a los cazadores de España pidieron al vicepresidente y ministro del Interior, Alfredo Pérez Rubalcaba, que no apruebe un borrador de Reglamento de Armas que los seguidores de la actividad cinegética consideran un "ataque directo" contra ellos.
El año pasado, la producción de cereales en Níger aumentó un 60%, pero la tasa de malnutrición aguda permanecía por encima del 15% en muchas zonas del país en octubre y noviembre, según el Programa Mundial de Alimentos y la Organización de las Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentación.
La foca monje se encuentra en peligro de extinción en España.
Los 61,1 millones desembolsados restantes se destinaron fundamentalmente al Programa Mundial de Alimentos (PMA), con 12 millones, y al Fondo de Naciones Unidas para la Infancia (Unicef), con 10 millones. El Ministerio de Defensa aportó 18,8 millones de euros a labores de rescate de las víctimas.
En lo que va de año, Arre ha finalizado la construcción de más de 12.000 viviendas con alguna protección en la Comunidad de Madrid y desde 2003 se han iniciado en la región más de 130.000 pisos protegidos para todos los madrileños.
El problema es grave para el editor y presidente del Grupo Antena 3, "cuando reconocidos artistas de la música tienen ya verdaderos problemas para poder grabar un disco, y cuando artistas muy consagrados, han tenido que revivir los bolos, y el bolo vuelve a ser la gran fuente de ingresos."
Sus principales objetivos serán "aumentar la concienciación y comprensión por parte del gran público de cómo la química puede responder a las necesidades del mundo, celebrar las contribuciones de las mujeres a este campo y fomentar su interés entre los jóvenes."
El Instituto Geológico y Minero de España informó este martes que este pez depredador ha sido bautizado como "Aphanius bicorbensis" en honor a la población de Bicorb.
Cultura y Ayuntamiento de Segovia acondiciona el entorno del Acueducto
"El futuro es renovable, limpio y eficiente," dijo y recordó que Europa está trabajando para hacer viable el camino hacia la reducción de emisiones, de un 20% a un 95% para 2050.
Ante las similitudes detectadas entre varias denuncias recogidas por la Guardia Civil en la zona suroeste de Madrid, durante el pasado mes de junio los agentes decidieron la apertura de la denominada operación "Alcantarilla."
GOBIERNO Y COMUNIDADES GARANTIZAN EN 2011 LA LEY DE DEPENDENCIA.
Así lo ha aprobado el patronato de la entidad, que prevé poner en marcha este centro en octubre de 2011 en el Matadero de Madrid y cuya sede está en fase de construcción.
En 2010 se registraron en España un total de 451 agresiones a facultativos, es decir, 2,07 por cada mil médicos, lo que supone, a juicio de la organización médica, un "grave problema social" para el que se pide "tolerancia cero" y que se produce en el 90,63% de los casos en el sector público.
La fundación que lleva el nombre de el fundador de la editorial SM aseguró en una nota que el centro " significará la puesta en marcha de un nuevo proyecto cultural, educativo y social que pretende abrirse a todas las manifestaciones que ésta y sus soportes presentan en nuestra contemporaneidad."
Entre los principales "éxitos" obtenidos, valora cómo el Gobierno español "ha defendido posturas ambiciosas" en las cumbres de Nagoya (Convenio de Diversidad Biológica) y Cancún (Cumbre del Clima), y la prohibición en Cataluña de las capturas de fringílidos (jilgueros, verderones, verdecillo y pardillos).
Ban Ki-moon: "Las necesidades humanitarias son cada vez mayores."
Sus principales objetivos serán "aumentar la concienciación y comprensión por parte del gran público de cómo la química puede responder a las necesidades del mundo, celebrar las contribuciones de las mujeres a este campo y fomentar su interés entre los jóvenes."
ETIOPÍA REPRIME A LOS DISIDENTES SEGÚN HUMAN RIGHTS CON AYUDA DE PAÍSES DOTES.
La misión de Afganistán es la más costosa, ya que representa casi el 60% del total.
González Pons, que coordinará una mesa redonda bajo el título "Más sociedad, mejor gobierno," adelantó que entre otros cargos públicos se aprobará una propuesta para limitar el número de "consejeros, directores generales y asesores."
En concreto, el decreto contempla la "provisión de medios de transporte gratuitos adecuados, al menos, en caso de ausencia de transporte público accesible al local electoral, para las personas con discapacidad motriz."
El Fondo ayudará a los gobiernos, las organizaciones no gubernamentales y las organizaciones intergubernamentales a proteger y apoyar a las víctimas de la trata para que puedan recuperarse de sus secuelas psicológicas y físicas.
La totalidad de los robos denunciados se habían producido en establecimientos de hostelería y perfumerías mediante el uso de una tapa de alcantarilla o registro, rotura de ventanas, cerramientos o escaparates.
La taquilla se resintió de forma similar, pasando de 68,3 millones de euros a 65 millones.
La moneda se recupera en el comercio.
"Los encuentros contra el hambre están siendo organizados de forma que los jugadores y los aficionados al fútbol puedan trasmitir un mensaje que utilice el poder del fútbol y que todas las naciones, todos los líderes y toda la gente de buena voluntad unan sus esfuerzos, nos ayuden a vencer esta lucha por el derecho básico a la alimentación," dijo Saad Aied Al-Otaibi, director general adjunto de la ONU.
La población de los países crece 38 veces más que la de los ríos.
HERIDO GRAVE UN MONTAÑERO EN LA PEDRIZA UNOS 20 METROS.
Ban señaló que este año el Día Internacional para la Erradicación de la Pobreza se centra "en el trabajo decente, el empleo digno y los medios de vida generadores de ingresos: en otras palabras, en el empleo," ya que "el trabajo productivo y decente es uno de los medios más eficaces para luchar contra la pobreza y promover la autosuficiencia."
Aldo Olcese, presidente de la Coalición de Creadores e Industria de Contenidos, durante la presentación de la conferencia, organizado por Nueva Economía Fórum, José Manuel Lara señaló que el fenómeno del "top manta" y las descargas ilegales "es tan preocupante que llevamos tres años entre los dos países del mundo con más piratería, con avisos de las autoridades de Consumo de Estados Unidos de que esto no pueden seguir permitiéndolo."
La Consejería andaluza de Cultura ha publicado en edición facsímil mil ejemplares de la obra "Orígenes de lo flamenco y secreto del cante jondo" de Blas Infante, que ha sido declarado por la Junta "Año de Blas Infante" en el año que se cumple el 125 aniversario de su nacimiento.
Un año después del terremoto que asoló Haití, España ha desembolsado 169,1 millones de euros en ayuda de emergencia y reconstrucción y atención al brote de cólera, con lo que es el tercer país donante, por detrás de Estados Unidos y Canadá.
Leire Pajín, ministra de Sanidad, Política Social e Igualdad, se comprometió en el Senado a incentivar el empleo de personas con discapacidad en empresas ordinarias, que en 2010 se crearon más de 45.000 puestos de trabajo para ciudadanos con problemas físicos, psíquicos o sensoriales.
"Creo más en mirar a la gente y comprometernos, y no fomentar sociedades de individualismo.
Así lo explicó este viernes a los medios Ojeda, quien indicó que "Cocktail" es una "performance" que quiere incorporar a la escena todas las diferencias y peculiaridades de cada actor.
"Desde el 8 de octubre de 2010 hemos recibido informes de más de 20 arrestos domiciliarios de defensores de los derechos humanos, y otros 120 casos de arrestos domiciliarios, entre ellos el de la esposa de Liu Xiaobo, Liu Xia, y el bloqueo de los medios de comunicación, como la eliminación de contenidos en Internet sobre el Nobel de la Paz."
Tras la intervención de EE.UU. en Afganistán, huyó a Pakistán, donde fue detenido en 2002 y trasladado a Guantánamo.
Ban Ki-moon, secretario general de la ONU, señaló en un mensaje difundido con motivo del Día de las Naciones Unidas, que esta organización se reafirma en "los valores universales de la tolerancia, el respeto mutuo y la dignidad humana."
La reina doña Sofía hizo entrega a la actriz María Galiana el Premio al Cine y los Valores Sociales 2010 como reconocimiento a su trayectoria cinematográfica y su compromiso con los valores sociales.
Además de contar con accesos a Internet gratuitos, wi-fi y una amplia oferta de títulos en soporte multimedia, es la primera biblioteca municipal con servicio de préstamo de libros electrónicos.
En pleno Año Europeo de Lucha contra la Pobreza y la Exclusión Social, los líderes de la UE han acordado en los próximos 10 años el objetivo numérico concreto de sacar de la pobreza a un mínimo de 20 millones de personas.
El Tribunal Supremo ha solicitado a la oficina de Citibank en Nueva York y al Banco de España los detalles y movimientos de todas las cuentas que el juez Baltasar Garzón tenga en el extranjero, una diligencia acordada para determinar si el juez incurrió en delitos de cohecho y prevaricación por las subvenciones de los cursos que impartió en la Universidad de Nueva York.
por "la productividad de sus aguas y sus características geográficas," que hacen de ella "un lugar estratégico para el alevinaje, cría y alimentación de las principales especies del Golfo de Cádiz."
Indicó que el acuerdo permitirá "proteger la propiedad intelectual y los derechos de los autores" y que sólo se cerrará por decisión de "un juez" cualquier página web que fomente la piratería de música y películas de cine.
Ban señaló que este año el Día Internacional para la Erradicación de la Pobreza se centra "en el trabajo decente, el empleo digno y los medios de vida generadores de ingresos: en otras palabras, en el empleo," ya que "el trabajo productivo y decente es uno de los medios más eficaces para luchar contra la pobreza y promover la autosuficiencia."
La web de meteorología recibe 3,8 millones de visitas al día.
Los ecologistas advierten que "una gran parte de esta superficie está abandonada," por lo que "sería importante aumentar el número de hectáreas con planes de gestión."
Cercas arma su relato a partir de un instante que reúne tres gestos de Adolfo Suárez, Gutiérrez Mellado y Santiago Carrillo, que se resistieron a lanzarse al suelo el día del golpe de Estado en medio de las balas disparadas por los secuestradores del congreso.
Sin embargo, precisó que la "masiva degradación" del suelo y la reducción de las tierras cultivables pone en riesgo la capacidad de China para mantener los actuales niveles de producción agrícola, mientras que la "creciente brecha" entre lo rural y lo urbano supone "un reto importante" para el derecho a la alimentación de la población china.
El 61% de los españoles de entre 12 y 18 años consumen habitualmente bebidas alcohólicas y de ellos el 10% lo hacen para "colocarse," según un libro presentado por la Fundación Alcohol y Sociedad, que apuesta por cambiar la prohibición por la educación para abordar el problema de la ingesta alcohólica entre menores.
La sede del Instituto Vasco Etxepare en San Sebastián ha acogido la firma de un convenio marco de colaboración entre esta entidad y el Instituto Cervantes en un acto presidido por Blanca Urgell, Consejera de Cultura.
Ante esta tesitura, Ban Ki-moon, secretario general de la ONU, ha urgido a la comunidad internacional a responder a las necesidades humanitarias de Pakistán "con generosidad y rapidez."
Los detenidos adquirían las armas inutilizadas en subastas de España y otros países extranjeros y luego las manipulaban y alteraban para venderlas en el mercado negro.
En su edición de 2010 esta efeméride, bajo el lema "La recuperación empieza por los maestros," pretende reivindicar la importancia de el docente en la reconstrucción económica, social e intelectual tras las crisis.
José Luis Rodríguez Zapatero, presidente del Ejecutivo, anunció el pasado 23 de octubre que su nuevo Gobierno asumiría como una de sus tareas principales la preparación de una nueva agenda social con el objetivo de que "las consecuencias de la crisis no generen más desigualdades sociales" y de "atender a aquellos que van a tener más dificultades en la salida de la crisis."
Ha colaborado en numerosas revistas y ha expuesto su obra en Barcelona, Nueva York, Madrid, Valencia y Ginebra, entre otras.
La mitad de las víctimas mortales por las inundaciones que azotan Río de Janeiro al norte son niños, según estima Save the Children.
España presentó tres candidaturas (Ávila, Barcelona y Málaga), de las que dos han pasado a la fase final europea, lo que indica el buen nivel de políticas de accesibilidad de las ciudades españolas.
El precio de los juguetes puede variar hasta un 18% en función del establecimiento donde se compren, según la Federación de Consumidores Independientes (FUCI).
José Martínez Olmos, secretario general de Sanidad, dijo en rueda de prensa que el Gobierno no está preocupado por el descenso en más de dos puntos de la tasa de donación en España, aunque sí "ocupado" en buscar vías alternativas a la donación tradicional para permitir que este país siga manteniendo el liderazgo mundial en donaciones, como viene haciendo desde hace 19 años.
En 1761, el rey de Francia, Luis XV, preocupado por la enfermedad del ganado, creó la primera escuela veterinaria del mundo en la ciudad de Lyon.
El hombre también ayuda a crecer especies.
Tras la intervención de EE.UU. en Afganistán, huyó a Pakistán, donde fue detenido en 2002 y trasladado a Guantánamo.
El realizador y presidente de la Academia de Cine Álex de la Iglesia fue galardonado con el Premio Nacional de la Cinematografía por su incuestionable trayectoria profesional innovadora y transgresora, que ha enriquecido el lenguaje de nuestro cine.
"Estoy muy preocupada por el caso de Nasrin Sotoudeh, que forma parte de una campaña mucho más amplia, y porque la situación de los defensores de los derechos humanos en Irán está siendo cada vez más difícil," dijo Pillay. Pillay pidió a las autoridades iraníes que "aceleren su liberación" y revisen este caso con urgencia.
A los dos años de que entrara en vigor se comprobó que no garantizaba la estabilidad y el Gobierno socialista tuvo que hacer una aportación extraordinaria de casi 10.000 millones de euros, y el año pasado hubo de aprobar un nuevo modelo de financiación, puntualizó Pérez.
Lo que esta norma proponía era "cerrar páginas web o en otras palabras, bloquear el acceso a las fuentes de información," recordó Alcántara, en base a una supuesta actividad ilegal que se tramitaría por vía administrativa.
En la reunión con los líderes autonómicos el pasado sábado, para el número tres del PSOE, todos los asistentes se manifestaron al respecto y expresaron su "apoyo cerrado" a Zapatero y las reformas que está llevando a cabo.
Amnistía exige un cambio en túnez, no cosmético.
El experto dijo que "en tres años nadie hablará de las descargas en internet."
Carme Chacón, ministra de Defensa, destacó que el Museo del Ejército ha sido visitado por más de 175.000 personas en apenas seis meses, cinco veces más que el número de visitas que acogía su antigua sede en Madrid.
Más de 80 millones de europeos están en riesgo de pobreza, de los cuales una cuarta parte son niños. Los grupos vulnerables están más expuestos a la crisis económica.
En el ámbito de la política de aguas, el Consejo de Ministros aprobó un real decreto sobre las normas de calidad ambiental por el que se elaborarán inventarios de emisiones, vertidos, pérdidas de sustancias prioritarias y contaminantes en las aguas del país.
Se trata de un estudio pionero, según los investigadores, ya que demuestra que "los asentamientos humanos también pueden aportar beneficios para el fortalecimiento, diversificación y expansión" de ciertas especies de fauna silvestre.
Kristalina Georgieva, comisaria de Cooperación Internacional, Ayuda Humanitaria y Respuesta a las Crisis, dijo hoy que "el cambio climático provocará crisis similares en el futuro, a menos que se ponga remedio."
Dentro de los primeros, el 55% había creado su propio blog o página web, y de los no iniciados, respectivamente, el 36% y el 25% de los usuarios.
La Sala de instancia llegó a la conclusión de que correctamente se cumplimentó por la Orden de 18 de enero de 2006, los presupuestos o requisitos formales para proceder al traslado y posterior entrega a la Generalidad de Cataluña de los fondos documentales y otros efectos depositados en el Archivo General de la Guerra Civil Española, es correcta y por ende ajustada a Derecho.
La OMS afirma que cada año mueren dos mil millones de personas por contaminación.
Amnistía denuncia tortura en 111 países y malos tratos.
González-Sinde reconoció que no ha hablado con De la Iglesia después de que éste anunciara que abandonará la presidencia de la academia, pero aclaró que "hay que respetar su decisión" porque "es una persona inteligente y habrá meditado mucho" su iniciativa.
Las empresas crecieron un 12,7% en la OCTU.
Las personas con movilidad reducida tienen transporte gratuito para votar.
Chacón presidió en Toledo la constitución del Patronato del Museo del Ejército, a cuyos miembros agradeció su compromiso, y todos con algo en común: "son expertos en historia, cultura, arte o defensa."
El Gobierno aprueba 1,8 millones de euros para proyectos culturales.
Andrés Iniesta, jugador del Fútbol Club Barcelona, colaborará de nuevo con la Federación Española de Enfermedades Raras y pondrá cara a su campaña de sensibilización de 2011.
Entre los principales "éxitos" obtenidos, valora cómo el Gobierno español "ha defendido posturas ambiciosas" en las cumbres de Nagoya (Convenio de Diversidad Biológica) y Cancún (Cumbre del Clima), y la prohibición en Cataluña de las capturas de fringílidos (jilgueros, verderones, verdecillo y pardillos).
Fue el primer presidente de la Associació d'Escriptors en Catalunya (1978-1983) y ha sido miembro de numerosas instituciones culturales.
El realizador y presidente de la Academia de Cine Álex de la Iglesia fue galardonado con el Premio Nacional de la Cinematografía por su incuestionable trayectoria profesional innovadora y transgresora, que ha enriquecido el lenguaje de nuestro cine.
Asimismo, se han apoyado proyectos para fomentar y visibilizar las aportaciones de las mujeres en el medio rural y el desarrollo de la corresponsabilidad.
La Comisión Nacional del Mercado de Valores elabora el Informe Anual de Gobierno Corporativo de las entidades emisoras de valores correspondiente al ejercicio de 2009.
La federación denunció en una nota que Trinidad Jiménez, ministra española de Asuntos Exteriores, y Taeb Farsi Fihri, su homólogo marroquí, dieron por zanjada la cuestión de los incidentes en una reunión matenida este martes en Bruselas.
Las ventas de roscones de Reyes se mantendrán en línea con las del año pasado, según las previsiones de la Asociación Empresarial de Pastelería Artesana.
Las autoridades iraníes ahorcaron a Shahla Jahed, esposa "temporal" de este conocido deportista de Irán, Nasser Mohammad Khani, tras ser condenada a muerte por el asesinato de la mujer "permanente" de un ex delantero de fútbol.
Human Rights Watch dijo que el gobierno etíope utiliza a menudo la ayuda de países donantes para reprimir la disidencia política mediante el condicionamiento del acceso a programas oficiales si el pueblo etíope apoya el Frente Democrático Revolucionario.
La cultura crea seres humanos, genera una preparación intransferible y forma a las personas para afrontar situaciones difíciles.
Las personas que asesinan a sus parejas o ex parejas deben hacer frente a una responsabilidad civil que supone como media 217.150 euros, según se desprende del estudio sobre las 45 sentencias dictadas por los Tribunales del Jurado y las Audiencias Provinciales de toda España durante 2009.
En Madrid su primer banco es el más grande de China y del mundo.
PREMIA EL CONSEJO DE MINISTROS AL DIFU DEL CINE ESPAÑOL en Nueva York.
"El tiempo entre costuras" de María Dueñas fue el libro más vendido en España en 2010 , seguido de " Di me quién soy" , de Julia Navarro , según el Barómetro de Hábitos de Lectura y Compra de Libros 2010 , hecho público hoy por la Federación de Gremios de Editores.
Los asnos por violencia de género son condenados a penas de cárcel de media a 18 años y 217.500 euros.
Según un nuevo informe de la Organización de las Naciones Unidas, las mujeres obtienen aún menos beneficios del empleo rural y se enfrentan a nuevas dificultades por la crisis.
La "nueva gramática" ha sido galardonada con el mejor trabajo institucional.
Los asentamientos humanos también pueden aportar beneficios para el fortalecimiento, diversificación y expansión de determinadas especies de la fauna silvestre, según ha demostrado el Consejo Superior de Investigaciones Científicas, coincidiendo con la colonización humana del archipiélago hace unos 2.500 años.
SOCIEDAD DE AUTORES GENERAL CREA LA FIGURA DEL CLIENTE.
Diouf recuerda que el año pasado se superó "el umbral crítico" de los 1.000 millones de hambrientos en el mundo, debido a la crisis económica mundial y al aumento de los precios de los alimentos.
El pistoletazo de salida lo pondrá el Festival de Ideas que este martes contará con la intervención de Héctor Abad Faciolince, uno de los asesores especiales de Barack Obama para los asuntos relacionados con América Latina.
Carme Chacón, ministra de Defensa, destacó que el Museo del Ejército ha sido visitado por más de 175.000 personas en apenas seis meses, cinco veces más que el número de visitas que acogía su antigua sede en Madrid.
El pasado mes de junio, la sentencia del Constitucional, que resolvió los recursos presentados por el PP contra el Estatuto de Cataluña, estableció que el catalán no es lengua preferente con respecto al castellano.
Amnistía denuncia tortura en 111 países y malos tratos.
La operación se ha saldado con el registro de 18 establecimientos y 25 personas como presuntos responsables de delitos continuados contra la propiedad industrial.
La ayuda mundial disminuye un 11%.
"El tiempo entre costuras" de María Dueñas fue el libro más vendido en España en 2010 , seguido de " Di me quién soy" , de Julia Navarro , según el Barómetro de Hábitos de Lectura y Compra de Libros 2010 , hecho público hoy por la Federación de Gremios de Editores.
Esta situación fue abordada recientemente por Gulnara Shahinian, relatora especial de la ONU sobre las formas contemporáneas de esclavitud, quien aseguró el martes que "ningún país" está a salvo de la "esclavitud muchas veces invisible" del trabajo doméstico.
Álex de la Iglesia, Premio Nacional de Cine
Uno de los Objetivos de Desarrollo del Milenio (ODM) aprobados por 192 países en 2000 es haber detenido y comenzado a reducir la incidencia de la malaria y otras enfermedades graves, sobre todo en África, para lo cual se fijó como una de las estrategias aumentar la producción de mosquiteras tratadas con insecticida.
En 2010 el gasto farmacéutico ascendió a 12.211.105.424 euros, lo que supone un decrecimiento del 2,36% con respecto al año anterior, según el Ministerio de Sanidad, Política Social e Igualdad.
En Pakistán han vuelto a casa casi 400.000 personas tras las inundaciones
Las tarifas de energía (gas y electricidad) han subido más del 30% en estos tres últimos años, transformándose en uno de los principales costes de los hogares españoles, en un contexto de crisis económica.
La potenciación de el acceso a la cultura de las personas con discapacidad es uno de los objetivos prioritarios que se ha marcado el Gobierno para la elaboración de los presupuestos de 2011 , según aseguró Angeles González-Sinde, titular de este departamento.
Obra Social Caja Madrid es un centro social y cultural donde conviven actividades educativas, artísticas, de reflexión y debate.
El pistoletazo de salida lo pondrá el Festival de Ideas que este martes contará con la intervención de Héctor Abad Faciolince, uno de los asesores especiales de Barack Obama para los asuntos relacionados con América Latina.
Amnistía denuncia 700 crímenes de guerra en la guerra de los Balcanes en Croacia
La educación busca mejorar la posibilidad de que los profesionales juegan a los 60 años.
Para su constitución, el capital suscrito superó los 313 millones de euros, un descenso del 11,4% respecto a octubre del año anterior.
En esta línea de gastos, la participación española en la misión en Líbano fue de 173 millones de euros, mientras que en 2010 se gastaron 82,3 millones de euros en la operación "Atalanta."
Save The Children señaló que la neumonía es la principal causa de muerte de niños menores de cinco años, cada 20 segundos causando la muerte de un menor.
El 10% de la población infantil española padece asma, una enfermedad que se agrava en septiembre, cuando los niños están más expuestos a infecciones virales respiratorias, causa de la afección y también con la llegada del otoño.
Los arrestados habrían copiado y difundido más de 100 películas, que se habrían descargado en 2,5 millones de ocasiones, y a través de publicidad les habría reportado importantes beneficios.
El Tribunal Supremo ha solicitado a la oficina de Citibank en Nueva York y al Banco de España los detalles y movimientos de todas las cuentas que el juez Baltasar Garzón tenga en el extranjero, una diligencia acordada para determinar si el juez incurrió en delitos de cohecho y prevaricación por las subvenciones de los cursos que impartió en la Universidad de Nueva York.
Pinturas, esculturas y cerámicas de diferentes periodos y estilos de el artista conforman este conjunto de 43 piezas cedidas por la fundación por 15 años.
En primer lugar, los problemas sociales más destacados siguen los ligados al mercado del trabajo (70%), la vivienda (21%) y los problemas económicos (27%).
La titular de Defensa anunció que el museo "poco a poco, ampliará su oferta de actividades y afianzándose como uno de los tres más importantes del mundo en su categoría, conquistará una mayor presencia en España y fuera de nuestras fronteras."
"Eso será algo que se deba estudiar, son asuntos muy complejos y por mi parte opinar aquí sería frívolo," dijo.
La Guardia Civil intentó interceptar a un turismo con matrícula francesa, ocupado por dos personas, al que se iba persiguiendo por la autovía A-92N.
El estudio señala que la población mundial se aproxima a los 7.000 millones de habitantes y que las naciones más ricas continúan envejeciendo, mientras que la mayor parte del crecimiento demográfico del planeta se debe a los países en desarrollo.
Ramón Jáuregui, ministro de Presidencia, reiteró la intención del presidente del Gobierno, José Luis Rodríguez Zapatero, de agotar la legislatura y de continuar en el cargo, al margen de lo que decida hacer después, hasta la convocatoria electoral, en marzo de 2012.
Así lo dijo Ban Ki-moon, secretario general de la ONU, en un mensaje difundido con motivo del Día Internacional para la Erradicación de la Pobreza.
Un estudio internacional en el que ha colaborado el Consejo Superior de Investigaciones Científicas ha descubierto uno de los mecanismos implicados en la renovación de la cutícula del gusano "caenorhabditis elegans" y en el tratamiento de cánceres cutáneos, heridas y algunas enfermedades parasitarias de los países en vías de desarrollo.
Aproximadamente 1.000 municipios no ofrecen sus webs.
Un año después del terremoto que asoló Haití, España ha desembolsado 169,1 millones de euros en ayuda de emergencia y reconstrucción y atención al brote de cólera, con lo que es el tercer país donante, por detrás de Estados Unidos y Canadá.
Los árboles mediterráneos tienen el doble de mujeres que viven 20 años.
40% de los niños tienen su propio blog.
Se entrevistó con María Luz Rodríguez, secretaria de Estado de Empleo del Ministerio de Trabajo e Inmigración, una delegación del Comité Español de Representantes de Personas con Discapacidad para abordar conjuntamente la situación laboral de los ciudadanos con discapacidad y plantear medidas de reactivación que favorezcan su acceso al mercado de trabajo.
En respuesta a las críticas vertidas por Pastor, Pérez señaló que lo que esta formación tiene que hacer es explicar a qué han destinado el dinero recibido del Gobierno para sanidad. La propia Pastor lo defendió y recordó que en 2001 el PP aprobó un modelo de financiación de las Autonomías.
La Agencia de la ONU para los Refugiados realizó una encuesta a 2.353 ciudadanos iraquíes que regresaron a los distritos de Refasa y Karkh, en Bagdad, entre 2007 y 2008, y que fueron entrevistados por teléfono y en persona entre abril y septiembre de este año.
El Comité Internacional de la Cruz Roja y la Media Luna Roja Somalí acaban de terminar el suministro a más de 540.000 personas desplazadas y colectivos vulnerables de las grandes ciudades por la sequía y los combates entre el ejército de Somalia y los rebeldes.
Shahinian dijo que ha conocido mujeres que han vivido como esclavas desde que nacieron y que ha "hablado con niños que fueron explotados como esclavos domésticos en lugar de recibir cuidados y educación."
La programación pretende mostrar diferentes perspectivas de la realidad cinematográfica y temática desde el cine sociopolítico y de activismo social hasta los enfoques conceptuales y experimentales de innovación artística.
Voluntarios de la Cruz Roja de Vietnam han contribuido a distribuir artículos de uso diario para miles de hogares con kits familiares y pequeñas donaciones en efectivo para los más necesitados.
Sin embargo, precisó que la "masiva degradación" del suelo y la reducción de las tierras cultivables pone en riesgo la capacidad de China para mantener los actuales niveles de producción agrícola, mientras que la "creciente brecha" entre lo rural y lo urbano supone "un reto importante" para el derecho a la alimentación de la población china.
El acceso a la cultura de las personas con discapacidad, prioridad de González-Sinde para 2011
En octubre, 2.036 sociedades mercantiles ampliaron capital, un 11% menos que en el mismo mes de 2009.
El ganadero de la Unión de Criadores de Toros de Lidia, Juan Pablo Jiménez, ha expresado su confianza en que no cunda en otras televisiones públicas "el mal ejemplo de RTVE," por considerar que son contenidos "violentos" emitidos en horario infantil.
En España, un total de 868 ayuntamientos de los casi 9.000 municipios no tienen sus portales web disponibles en castellano, según un informe elaborado por la Asociación Nacional por la Libertad Lingüística.
Las asociaciones de conductores Real Automóvil Club de España (R), Comisariado Europeo del Automóvil y Automovilistas Europeos Asociados vaticinan que los coches descansen más y se reduzcan las veces que los conductores se pongan ante el volante, al tiempo que se ven "indefensos" ante las petroleras.
Después de comparecer ante un tribunal por primera vez el 15 de noviembre, Soutodeh abandonó la huelga de hambre durante varias semanas en protesta por su detención.
Saiid Farhi, de 49 años, trabajó en GranBretaña, Francia e Italia en la década de los 90 y se trasladó a Afganistán un mes antes de los atentados del 11 de septiembre de 2001.
Paulino Plata, consejero andaluz de Cultura, presentó una nueva reorganización de la colección permanente del Museo Picasso, que incorpora una amplia selección de obras de Pablo Picasso cedidas en comodato por Bernard Ruiz-Picasso para el Arte y la Fundación Almine.
En Andalucía y Valencia, la Policía Nacional ha detenido a dos propietarios de webs de descargas de estrenos cinematográficos como presuntos responsables de un delito de piratería cinematográfica en su modalidad.
Teniendo en cuenta estos resultados y el hecho de que la píldora poscoital "ha sido tremendamente eficaz," Pajín aseguró que el medicamento seguirá dispensándose sin prescripción facultativa en las farmacias.
Carme Chacón y Ángeles González-Sinde, ministras de Defensa y de Cultura, acompañadas del consejero de Cultura andaluz, Paulino Plata, comprobaron in situ el trabajo que se está llevando a cabo para la localización e identificación de pecios durante esta campaña.
El ámbito médico más afectado por las agresiones de pacientes es el de Atención Primaria, en virtud del observatorio creado por los colegios de facultativos, donde se contabilizaron en 2010 el 65% de los atentados a profesionales sanitarios.
Un primer semestre dejó cifras negativas, que se explican por la nube volcánica y fenómenos externos.
La resolución, actualizada en septiembre de este año, sale a la luz hoy con motivo de la conmemoración del Día Mundial de Lucha contra el Sida, y recuerda que más de 33 millones de personas están afectadas por esta pandemia en el mundo.
Preguntado por el pronóstico de Rajoy de que en 2012 se enfrentará en las elecciones al vicepresidente primero, Alfredo Pérez Rubalcaba, en la rueda de prensa posterior a la Ejecutiva Federal, a menos que Zapatero se revuelva contra esas presuntas humillaciones desde su propio partido, Iglesias afirmó que al presidente "no sólo se le respeta, sino que además se le apoya."
Este tipo de subvenciones tienen como finalidad financiar infraestructuras culturales de carácter singular a través del apoyo a la creación y mantenimiento de las infraestructuras correspondientes y fomentar el disfrute de la cultura por parte de los ciudadanos.
Del mismo modo, recuerdan a los Reyes que hay que tener "mucho cuidado" con los LED (diodos emisores de luz) e incluso en la iluminación navideña, que pueden encontrarse en algunos juguetes.
Esta es una de las 12 recomendaciones que han hecho llegar a la ministra del ramo, Leire Pajín, y a los responsables de los grupos políticos, ante el proyecto de ley de cuidados paliativos y muerte digna que prepara el Ejecutivo.
Para garantizar la accesibilidad de las personas con discapacidad a los procesos electorales, el Gobierno prepara un decreto que prevé dotar de transporte gratuito a los ciudadanos con problemas de movilidad que no dispongan de medios propios para llegar al local electoral.
Tres partidos de la Copa Asiática de Fútbol, que se celebrará en Qatar, estarán dedicados a la lucha contra el hambre y la pobreza, gracias a un acuerdo entre la Confederación Asiática de Fútbol y la Organización de las Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentación.
Merallo dijo que la norma de que los automovilistas deben dejar un metro y medio de distancia entre coche y bici "se está incumpliendo sistemáticamente" y denunció que "no existe multa a ningún conductor" por incumplir este precepto.
Dos de los detenidos están relacionados con el atropello mortal del guardia civil Carlos David La Paz Ruiz, en las inmediaciones de Baza (Granada), el pasado 31 de octubre.
El Instituto de la Mujer ha concedido 2.600.000 euros a ONG dedicadas a la lucha contra la discriminación, la erradicación de la violencia de género y la igualdad de oportunidades entre mujeres y hombres.
La Organización de Naciones Unidas para la Educación, las Ciencias y la Cultura ha advertido sobre el "peligro" que considera que se cierne sobre el patrimonio audiovisual mundial y ha llamado a los estados miembros a "revertir la negligencia y deterioro" de ese tipo de documentos.
El máximo absoluto desde que opera la web se registró el 7 de enero de 2010, cuando se llegó a las 8.732.000 visitas, en el primer temporal de frío y nieve del año.
En primer lugar, los problemas sociales más destacados siguen los ligados al mercado del trabajo (70%), la vivienda (21%) y los problemas económicos (27%).
El informe señala que el aumento de la producción de alimentos se debió a una buena temporada de lluvias, pero la tasa de malnutrición aguda "permanece alta a pesar de una buena cosecha" y actuaciones realizadas por el Gobierno nigerino.
Costa de Marfil vive un "régimen de terror" según la ONU.
La ciudad ganadora del concurso se conocerá el próximo 3 de diciembre de 2010, fecha en la que se celebra el Día Internacional y Europeo de las Personas con Discapacidad.
En Orihuela (Alicante) la Policía Nacional ha desmantelado un taller ilegal para la fabricación, manipulación y venta de armas de fuego, en una operación en la que han sido detenidas tres personas.
Mariano Rajoy, presidente del Partido Popular, celebró el acuerdo alcanzado con el Gobierno para aprobar la llamada "Ley Sinde" contra la piratería, ya que considera que con la enmienda pactada se garantiza "el secreto de las telecomunicaciones y la libertad de expresión" de los internautas.
El PP afirma que el acuerdo sobre la ley no garantiza la libertad de expresión y el secreto de las telecomunicaciones.
El teatro perdió casi un millón de espectadores, pasando de 16,4 millones de entradas vendidas en 2008 a 15,5 millones en 2009.
El 10 diciembre se celebra el Día de los Derechos Humanos y activistas de la organización saldrán a la calle en más de 50 países durante 24 horas para participar en un maratón de recogida de firmas en defensa de los derechos humanos.
Todo comenzó como una experiencia entre actores y personas con discapacidad o relacionadas con ella, que concluyó de forma "muy positiva" y que por ello han convertido su trabajo en una propuesta profesional que quiere llegar "hasta donde sea."
Alex de la Iglesia será presidente de la Academia de Cine.
La encuesta, elaborada a instancias del Gobierno vasco, refleja que los relacionados con el "mercado de trabajo" remiten hasta 6 puntos; el terrorismo, 12 puntos; y la "situación política, 8 puntos.
José Martínez Olmos, secretario general de Sanidad, dijo en rueda de prensa que el Gobierno no está preocupado por el descenso en más de dos puntos de la tasa de donación en España, aunque sí "ocupado" en buscar vías alternativas a la donación tradicional para permitir que este país siga manteniendo el liderazgo mundial en donaciones, como viene haciendo desde hace 19 años.
Con la conversión de la "segunda cadena, TVE completa su nueva oferta de canales: 24 Horas (canal todo noticias), Teledeporte (temático de deportes) y Clan TVE (infantil). La 1 (canal generalista), La 2 (canal cultural y de participación ciudadana).
Los automovilistas se ven afectados por la subida del coche.
Manuel Marchena, instructor de la causa, ha pedido al Banco de España que le comunique los números de las cuentas corrientes que Garzón pueda tener en el extranjero este jueves por el Alto Tribunal.
Olivier de Schutter, relator especial de la ONU sobre el derecho a la alimentación, dijo que China está "amenazada" por un descenso de los cultivos y la degradación de la tierra masiva.
La Consejería andaluza de Cultura ha publicado en edición facsímil mil ejemplares de la obra "Orígenes de lo flamenco y secreto del cante jondo" de Blas Infante, que ha sido declarado por la Junta "Año de Blas Infante" en el año que se cumple el 125 aniversario de su nacimiento.
Arenas hizo estas declaraciones a los medios de comunicación tras un acto de partido en Sevilla, en las que criticó que la única respuesta del Gobierno sea la de "más impuestos, recortes sociales y subida de la luz."
La Guardia Civil intentó interceptar a un turismo con matrícula francesa, ocupado por dos personas, al que se iba persiguiendo por la autovía A-92N.
La ministra recordó que ha salido adelante gracias a "una decisión democrática, un pacto de Estado, un acuerdo de tres partidos que representan millones de votos" como son el PSOE, el PP y CiU, artífices de su aprobación en el Congreso.
La contaminación del aire en espacios cerrados mata a casi dos millones de personas cada año, de los cuales la mitad son niños menores de cinco años, según la Organización Mundial de la Salud.
Además, destacó los avances de estos 65 años en lo relativo a "la alfabetización y en la esperanza de vida, en la democracia y el Estado de derecho, en la difusión de los conocimientos y las tecnologías."
Estas obras se exponen junto a la propia colección de el museo, a los retratos depositados hace tres años por el Ministerio de Cultura y a otras piezas de coleccionistas privados, que permiten a la larga y fecunda trayectoria artística de Picasso durante ocho décadas.
"La migración es más probable que sea beneficiosa para todos cuando se realiza por cauces ordinarios y en condiciones de seguridad.
El rechazo de las personas con VIH/sida les lleva a ocultar su condición, "algo que para la mayoría supone una presión y un estrés psicológico que incluso puede poner en riesgo su propia salud," alertaron estas entidades.
Además, los libros táctiles permiten a los niños ciegos acceder a la literatura y los universitarios y estudiantes de Educación Secundaria trabajan con documentos técnicos en braille para tener éxito en sus futuras carreras y programas de formación.
Aseguró que la legislatura concluirá con Rodríguez Zapatero como presidente, por lo que no tiene por qué anunciar su futuro ante las generales antes de final de año, cuando se inicie el proceso de decisión.
El medio ambiente termina 2010 en peor situación que en 2009, según los ecologistas.
Los criterios de distribución para 2011 del Fondo de Bienes Decomisados por tráfico ilícito de drogas y otros delitos relacionados fueron aprobados por el Consejo de Ministros, que servirá, por ejemplo, para sufragar la asistencia a drogodependientes.
Leire Pajín, ministra de Sanidad, Política Social e Igualdad, anunció que "en breve" comenzará la tramitación de la Ley sobre Servicios de Atención al Cliente, que fijará la gratuidad de ciertas llamadas o los tiempos máximos que podrán esperar los ciudadanos al teléfono hasta ser atendidos.
El escritor Juan Goytisolo y la "Nueva Gramática de la Lengua Española," publicada por la Real Academia Española y la Junta de Castilla-La Mancha, obtuvieron la tercera edición del Premio Internacional Don Quijote de la Mancha, que conceden la Fundación Santillana y la Asociación de Academias Españolas.
Así lo destacó Lissavetzky en el tradicional encuentro navideño con los periodistas en la sede del Consejo Superior de Deportes (CSD), en Madrid, donde acudió flanqueado por la directora general de Infraestructuras Deportivas, Matilde García Duarte; el director de la Agencia Estatal Antidopaje, Francisco Javier Martín del Burgo y el director general de Deportes, Albert Soler.
El Museo Picasso Málaga expone su colección permanente junto a nuevas obras del artista
Centenares de víctimas de ataques cometidos por el grupo rebelde Ejército de Resistencia de el reclaman a Barack Obama medidas urgentes para que acaben estas ofensivas contra la población civil de la República Centroafricana y la República Democrática de el Congo.
La mayoría de los iraquíes que han regresado a Bagdad de los países vecinos a Iraq están insatisfechos y desean exiliarse de nuevo debido a la inseguridad, la falta de empleo y los servicios públicos básicos.
En este sentido, añadió que no se trata de pedir más subvenciones, sino de crear mecanismos de refinanciación, pues "estamos todos en el mismo barco del euro."
En el caso concreto de España, la ayuda humanitaria creció un 15% respecto a 2008, al alcanzar los 465 millones de euros, gestionados en su mayoría por el Ministerio de Cooperación y Asuntos Exteriores.
Aldo Olcese, presidente de la Coalición de Creadores e Industria de Contenidos, durante la presentación de la conferencia, organizado por Nueva Economía Fórum, José Manuel Lara señaló que el fenómeno del "top manta" y las descargas ilegales "es tan preocupante que llevamos tres años entre los dos países del mundo con más piratería, con avisos de las autoridades de Consumo de Estados Unidos de que esto no pueden seguir permitiéndolo."
En el tercer trimestre del 2010 se calificaron provisionalmente 12.188 viviendas protegidas (planes estatales y autonómicos), un 25,8% menos que en el mismo trimestre del año anterior y un 25,6% menos que en el trimestre precedente.
Sin embargo, lamentó que "más de la mitad de la población mundial tiene empleos vulnerables, carece de acuerdos formales de trabajo y de seguridad social y a menudo no gana lo suficiente para mantener a su familia, y menos aún para mejorar sus oportunidades económicas."
En ella se encuentra un pulsar ( estrella joven que emite radiaciones muy intensas a intervalos regulares y cortos) que durante varios días protagonizó dos incrementos altísimos en las emisiones de rayos gamma, según pudieron observar los autores del estudio.
Sin embargo, Ban recuerda el "papel fundamental" de los migrantes, ya que "contribuyen al crecimiento económico y al desarrollo humano; mejoran el equilibrio demográfico de las poblaciones que envejecen; enriquecen las sociedades mediante la diversidad cultural, los conocimientos y el intercambio tecnológico."
Elsa González, presidenta de la FAPE, ha enviado una carta de protesta a Catherine Ashton, Alta Representante de la UE para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad.
La fiesta final, "La Marcha," que congrega a miles de personas cada año, tendrá lugar en esta edición y contará con la actuación del grupo puertorriqueño Calle 13.
La ONU cumple 65 años este domingo, tras que la mayoría de sus miembros fundadores ratificaran la Carta fundacional de las Naciones Unidas, por la que se establecía este órgano mundial surgido tras la II Guerra Mundial.
El "dato más alentador" de la disminución de los abortos es el referido a las menores de 19 años, una franja de edad en la que se contabilizaron el año pasado 543 interrupciones voluntarias de embarazos menos que en 2008.
Human Rights Watch dijo que las fuerzas de seguridad y milicias de apoyo a Laurent Gbagbo, presidente derrotado en las elecciones del 28 de noviembre, han impuesto un "régimen de terror" en Abiyán, la principal ciudad de el país, y que se niega a reconocer la victoria de su oponente.
Los responsables de RTVE decidieron cancelar el proyecto de Canal Cultura, que hasta ahora sólo se veía por satélite, subsumiendo sus contenidos en La 2.
En los videojuegos, juguetes para bebés y preescolar es donde se encuentran mayores precios "gancho," con diferencias de hasta 11 euros en algunos de estos productos en función del establecimiento.
Estados Unidos aumenta la información sobre la industria extractiva.
La UE quiere sacar a 20 millones de personas de la fuerza hasta 2020.
ECOISTAS PIDE UNA REA MARINA EN EL GOLFO DE CÁDIZ.
Ángeles González-Sinde, ministra de Cultura, reconoció que respeta la abolición de los toros decidida por el Parlamento de Cataluña, "pero como aficionada, no la comparto, porque opina que las corridas son cultura y "tienen muchísimo sentido y vigencia en pleno 2010."
El 10% de los españoles que beben alcohol lo hacen para "complacerse."
La DGT se ha comprometido a facilitar el acceso al carné de conducir a la comunidad de personas sordas usuarias de lengua de signos, con medidas como la adaptación a esta lengua de los materiales necesarios para la obtención del permiso de conducir.
Según la dirección del viento, Ecologistas en Acción advierte de que "con un impacto adverso a sus ecosistemas" estos fragmentos pueden llegar hasta la costa Balear.
La ONU estima que cada año nacen 370.000 niños con sida y considera que todos estos casos pueden prevenirse y lograr una generación sin sida si la comunidad internacional se esfuerza en ofrecer protección social universal, prevención y tratamiento.
Oxfam International dijo que Somalia, que cumple esta semana dos décadas de guerra civil, sufre la peor sequía en años y la comunidad internacional reclamó un "toque de atención" a millones de personas en riesgo de hambre.
Ban Ki-moon: "Las necesidades humanitarias son cada vez mayores."
Esta obra se está entregando a los 821 centros que componen la Red de Bibliotecas Públicas de Andalucía, junto con "El Ideal Andaluz."
Amnistía subrayó que Manning se encuentra detenido en "custodia máxima" durante la detención, a pesar de que no tiene antecedentes de violencia o infracciones disciplinarias, lo que significa que se le niega la oportunidad de trabajar y salir de su celda y está atado de pies y manos.
Decenas de miles de personas desplazadas por las inundaciones en Khyber Pakhtunkhwa ( norte de Pakistán) se encuentran en una carrera contrarreloj para restaurar sus hogares, sembrar tierras antes de la llegada de invierno, según aseguró el Comité Internacional de la Cruz Roja.
De esta manera, el Alto Tribunal rechaza el recurso que el Ayuntamiento de Salamanca había presentado contra dicha sentencia, que declaró conforme a derecho los documentos incautados con motivo de la Guerra Civil que se encontraban en el Archivo de Salamanca y que se acordó restituir a la Generalitat de Cataluña.
A través de la obra, Assange explicará la filosofía que inspira a WikiLeaks, al haber difundido miles de documentos de la diplomacia estadounidense.
Alonso hizo un balance de los resultados del complejo y aseguró que este periodo festivo ha sido "superiores en un 20% a la media histórica."
El PP de la Asamblea de Madrid ha registrado una proposición no de ley en que se insta al Gobierno de la Comunidad de Madrid a que se dirija al Ejecutivo presidido por José Luis Rodríguez Zapatero para que se incoe expediente de declaración de la Fiesta de los Toros como Bien de Interés Cultural con carácter etnográfico.
LA MINISTRA DE CULTURA VE EN BOLLA LA PRESIDENCIA DE LA ACADEMIA DEL CINE LA "SUCES NATURAL" DE ALEX DE LA IGLESIA.
Los psiquiatras apuestan por que la sanidad pública pague los tratamientos de deshabituación tabáquica a los enfermos mentales, de dos a tres veces superior a la del resto de la ciudadanía, un grupo de población sin muchos recursos económicos en general.
Amnistía denuncia 700 crímenes de guerra en la guerra de los Balcanes en Croacia
La organización de ciegos se suma así a esta conmemoración, cuyo principal objetivo es promover la investigación del alzhéimer y enfermedades neurodegenerativas, mejorar el diagnóstico precoz y hallar tratamientos efectivos que permitan reducir el número de personas afectadas, unas 600.000 en España.
Amnistía denuncia que antes de las elecciones, el Gobierno egipcio detuvo a 150 opositores.
La Casa Encendida de Obra Social Caja Madrid, además de la programación cultural, se ha consolidado como uno de los centros de formación no reglada de Madrid.
Kenneth Roth, director ejecutivo de la citada organización internacional, afirma que "el apoyo ritual al ‘diálogo' y la cooperación con los gobiernos represivos es, con demasiada frecuencia, una excusa para no hacer nada sobre los derechos humanos," al tiempo que señala que "los ejemplos más notorios de esta tendencia global son los ‘diálogos constructivos' de la UE."
Un primer semestre dejó cifras negativas, que se explican por la nube volcánica y fenómenos externos.
Según Amnistía, este soldado, de 23 años, permanece en una celda de aislamiento desde julio con pocos muebles y privado de almohada, sábanas y objetos personales.
De hecho, estos últimos jóvenes son la base del estudio y fueron divididos en tres grupos según su manejo de las redes sociales: No usuarios, usuarios avanzados (con dos perfiles o más).
ANDRÉS INIESTA, IMAGEN DE LAS PERSONAS RA TAMBI EN 2011.
En la actualidad, el mundo cuenta con 214 millones de migrantes internacionales, cifra que podría casi duplicarse en 2050 si la tendencia de los últimos 20 años continúa.
Cruz Roja ayuda a 500.000 somalíes por la sequía y los combates.
La situación financiera actual ha hecho que los que tienen problemas económicos reduzcan el exceso de compras, pero también quienes disponen de dinero y se "solidarizan" con los menos afortunados, ya que gastan de forma más "racional."
La crisis afecta a 64 mil millones de personas.
Durante su intervención en el citado encuentro informativo, organizado en Bilbao por Nueva Economía Fórum, Shara reconoció como una "persona conservadora" que en la actualidad "asistimos a una crisis de valores."
Los 61,1 millones desembolsados restantes se destinaron fundamentalmente al Programa Mundial de Alimentos (PMA), con 12 millones, y al Fondo de Naciones Unidas para la Infancia (Unicef), con 10 millones. El Ministerio de Defensa aportó 18,8 millones de euros a labores de rescate de las víctimas.
En 2009 la ayuda humanitaria en el mundo revirtió la tendencia al crecimiento de años anteriores, al descender un 11% debido a la retirada de fondos públicos de los gobiernos, mientras que se mantuvieron las contribuciones privadas.
En su opinión, estos datos son reveladores y ponen de manifiesto que las mujeres con órdenes de protección están a salvo, salvo casos minoritarios.
El Instituto Cervantes de Nueva York ha firmado un convenio para comenzar las clases de euskera en la Gran Manzana un día por semana con tres horas de duración.
El informe, al que tuvo acceso Servimedia y que el presidente de la asociación, Pablo Yáñez, entregó hoy al Defensor del Pueblo, examina la información referente a la composición de los plenos, trámites administrativos, convocatorias de empleo público, etcétera, en los portales de Internet de 2.118 ayuntamientos de Galicia, País Vasco, Cataluña, Comunidad Valenciana y Baleares.
La FAO es el año mundial de la salud 2011.
Aseguró que la legislatura concluirá con Rodríguez Zapatero como presidente, por lo que no tiene por qué anunciar su futuro ante las generales antes de final de año, cuando se inicie el proceso de decisión.
Amnistía subrayó que Manning se encuentra detenido en "custodia máxima" durante la detención, a pesar de que no tiene antecedentes de violencia o infracciones disciplinarias, lo que significa que se le niega la oportunidad de trabajar y salir de su celda y está atado de pies y manos.
Responsable del "Spanish Cinema Now!", Peña es el responsable de la selección de títulos del cine español más reciente que cada mes de diciembre desembarca en el Lincoln Center de Nueva York.
La cultura crea seres humanos, genera una preparación intransferible y forma a las personas para afrontar situaciones difíciles.
El 90% de los españoles prefiere adoptar un perro o gato antes que comprar el animal, mientras que el 10% restante optaría por pagar porque prefiere un animal de raza, según un sondeo realizado por eBay Anuncios sobre la percepción de los españoles ante las adopciones de mascotas.
Los programas que más ayudas han recibido son los dirigidos a la eliminación de la violencia de género (41% del presupuesto total); la mejora de la inserción social de las mujeres que sufren discriminación múltiple, con especial atención a la discapacidad (16%) y el impulso del empleo femenino.
La representación, a partir de las 22.00 horas del sábado 18 y del domingo 19 de septiembre en la Casa Encendida de Madrid, es el resultado de un taller de creación escénica y discapacidad que impartieron Ruiz y Ojeda el año pasado en el centro social y cultural de Caja Madrid.
El Día de las Naciones Unidas se celebra con el tradicional concierto internacional en la sede principal de esta organización, en Nueva York (Estados Unidos), así como con reuniones, debates y exposiciones sobre las metas y logros de la ONU en países de todo el mundo.
La polémica sobre las descargas ilegales de música, libros y contenidos audiovisuales en Internet desaparecerá en unos tres o cuatro años, según José Alcántara, autor de su segundo libro sobre la sociedad de la información y socio de la consultora La Biblioteca de las Indias Electrónicas.
JAV CERCAS GANA EL NACIONAL DE NARRATIVA SOBRE EL 23-F.
Alcántara, en declaraciones a Servimedia, dijo que cuando los sistemas de subscripción (muy baratos y de gran calidad) se generalicen, los contenidos bajados a través de Internet "serán una 'commmodity' al alcance de todo el mundo, de la que nadie se preocupará."
"La mayoría de la población mundial da por descontado el tratamiento sanitario y los antibióticos que se ofrecen para frenar la neumonía, pero a los niños más pobres del mundo se les niega el acceso a estas soluciones simples," añadió.
Las cifras del desempleo de las personas que tienen VIH o sida triplican a las registradas entre la población general, según la Federación Trabajando en Positivo y el Observatorio de Derechos Humanos y VIH con motivo del Día Mundial de Lucha contra el Sida.
Juan Merallo, portavoz de ConBici, hizo esta petición, en declaraciones a Servimedia, tras ser arrollados por un conductor que no tenía carné ni seguro dos ciclistas que circulaban en un grupo de 14 bicicletas este domingo en la N-IV, a la altura de Los Palacios (Sevilla).
La casiterita, columbita, talantio, oro, wolframio y sus derivados son minerales a los que se hace referencia, que en muchos casos son esenciales para productos de joyería o teléfonos móviles.
Alrededor de 64 millones de personas caerán en la pobreza extrema este año debido al desempleo y la crisis económica, que ha aumentado en más de 30 millones desde 2007.
De acuerdo con él, se redujo el 47% de altos cargos.
GRPE ESPAÑA DEDICARÁ EL AÑO DE LOS BOSQUES A LOS PROBLEMAS DEL EUCALIPTO.
En 1761, el rey de Francia, Luis XV, preocupado por la enfermedad del ganado, creó la primera escuela veterinaria del mundo en la ciudad de Lyon.
El PSOE acusó al PP de "hacer democracia" con la salud "para ayudar a los ciudadanos."
ONU prevé el fin de la muerte por malaria en 2015.
China ha detenido a 20 activistas y otros 120 tras el anuncio de Liu Xiaobo del Nobel.
La COPA ASIÁTICA DE FÚTBOL se apoya en la lucha contra el hambre.
A Probst Solomon se le premia por " manifestar su compromiso cívico y su voluntad de mejorar la sociedad en que vivimos a través de sus libros y colaboraciones periodísticas, así como por haber contribuido a el acercamiento de dos países y dos culturas."
Amnistía Internacional acusó a las autoridades estadounidenses de proporcionar un "trato inhumano" a Bradley Manning, un soldado acusado de filtrar Wikileaks a la diplomacia estadounidense.
La Sociedad Española de Ornitología/BirdLife ha analizado durante 2010 las 10 acciones más importantes registradas tanto a favor como en contra de la biodiversidad de España.
Tras finalizar una misión en China, De Schutter destacó que China ha hecho "notables progresos económicos y sociales" en las tres últimas décadas y ha sacado a millones de personas de la pobreza.
Inma Shara también llamó a "reflexionar y recapacitar los modelos de felicidad."
Human Rights Watch dijo que las fuerzas de seguridad y milicias de apoyo a Laurent Gbagbo, presidente derrotado en las elecciones del 28 de noviembre, han impuesto un "régimen de terror" en Abiyán, la principal ciudad de el país, y que se niega a reconocer la victoria de su oponente.
Asimismo, destacó la calidad de las pistas de la estación, con un total de 101,3 kilómetros esquiables y con espesores de hasta cuatro metros de nieve en algunas zonas.
En Madrid su primer banco es el más grande de China y del mundo.
La fundación que lleva el nombre de el fundador de la editorial SM aseguró en una nota que el centro " significará la puesta en marcha de un nuevo proyecto cultural, educativo y social que pretende abrirse a todas las manifestaciones que ésta y sus soportes presentan en nuestra contemporaneidad."
La Comisión Europea se propone sacar a al menos 20 millones de personas de la pobreza y la exclusión social hasta 2020, objetivo aprobado en una comunicación sobre la Plataforma Europea contra la Pobreza y la Exclusión Social, con la que los líderes de la UE quieren fijar metas para salir de la crisis.
Los programas que más ayudas han recibido son los dirigidos a la eliminación de la violencia de género (41% del presupuesto total); la mejora de la inserción social de las mujeres que sufren discriminación múltiple, con especial atención a la discapacidad (16%) y el impulso del empleo femenino.
La misión llegará después de que la "Schola Armaturarum" se destruyera a principios del pasado mes de noviembre y otros derrumbes, entre ellos el mundo de la Casa del Moralista, ocurrieran ayer.
España ha perdido 169 millones de euros tras el terremoto.
De esta manera, el Alto Tribunal rechaza el recurso que el Ayuntamiento de Salamanca había presentado contra dicha sentencia, que declaró conforme a derecho los documentos incautados con motivo de la Guerra Civil que se encontraban en el Archivo de Salamanca y que se acordó restituir a la Generalitat de Cataluña.
No se excluye a ningún género de este panorama:
El país tiene 214 millones de habitantes.
Estos son los datos más recientes de Servimedia con motivo del Día Internacional del Migrante, recogidos por la Organización Internacional para las Migraciones.
El año pasado, la producción de cereales en Níger aumentó un 60%, pero la tasa de malnutrición aguda permanecía por encima del 15% en muchas zonas del país en octubre y noviembre, según el Programa Mundial de Alimentos y la Organización de las Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentación.
LA ESTACIÓN DE SI NEVADA CI LA TEMPO NAVIDEÑA CON UN 85% OCUPACIÓN HOTELERA Y 122.000 ESQUIADORES.
Las personas que asesinan a sus parejas o ex parejas deben hacer frente a una responsabilidad civil que supone como media 217.150 euros, según se desprende del estudio sobre las 45 sentencias dictadas por los Tribunales del Jurado y las Audiencias Provinciales de toda España durante 2009.
Diouf recuerda que el año pasado se superó "el umbral crítico" de los 1.000 millones de hambrientos en el mundo, debido a la crisis económica mundial y al aumento de los precios de los alimentos.
Entre las razones que impulsan a adoptar una mascota, el 65 por ciento de los españoles consideran que se trata de un gesto altruista, es una muy buena razón para dar ese paso. Son animales sin hogar y poderle proporcionar uno es una muy buena razón.
La UE destina 1,5 millones de euros a la sequía en Bolivia.
Aproximadamente 370.000 niños tienen sida.
DETDOS TRES MENORES POR AMENAZAR E INJURIar a otro menor a través de la red social.
Las ventas de pequeñas mercancías aumentan un 9%.
